성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)은 고등학교 재학 중 전공 분야에 대한 확고한 목표의식과 열정을 가지고, 자기주도적인 탐구역량을 갖춘 인재를 선발 인재상으로 합니다.<출처: p.16>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자격은 고등학교 졸업(예정)자 또는 관계 법령에 의해 고등학교 졸업자와 동등한 학력이 있다고 인정되는 자이며, 수능 최저학력기준은 적용되지 않습니다. <출처: p.16>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 전형은 1단계와 2단계로 나누어집니다. 1단계에서는 서류평가 100%로 모집인원의 3배수를 선발하고, 2단계에서는 1단계 서류평가 점수 60점과 면접평가 40점을 합산하여 최종 합격자를 선발합니다. 성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 1단계 서류평가는 다음과 같은 항목 비율로 진행됩니다. 일반 모집단위의 경우 진로역량 50%, 학업역량 30%, 공동체역량 20%가 반영됩니다. 사범대학은 진로역량 50%, 학업역량 30%, 교직 적성·인성 20%로 평가됩니다. 2단계 면접평가는 일반 모집단위에서 진로역량 70%, 학업역량 30%가 반영되며, 사범대학은 진로역량 50%, 학업역량 30%, 교직 적성·인성 20%가 반영됩니다. <출처: p.16>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 1단계 평가는 서류평가 100%로, 서류 종합평가를 실시합니다. 평가자료는 학교생활기록부 또는 학교생활기록부 미보유자 대체서식(해당자)을 활용합니다. 진로역량, 학업역량, 공동체역량, 교직 적성·인성 평가항목을 기준으로 2인의 평가자가 종합적·정성적으로 평가합니다. 선발은 1단계 성적을 기준으로 모집단위별 모집인원의 3배수를 선발하며, 평가항목별 반영비율에 따라 평가 성적 총점 순으로 선발합니다. 단, 지원자가 모집단위별 모집인원의 3배수 이내더라도 부적격자는 선발하지 않습니다. 기재사항을 허위로 기재하거나, 서류를 위·변조, 대필 또는 표절한 자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여합니다. (2026학년도 수시 신입생 모집요강 p.48 참조). 1단계 합격자 및 2단계 면접고사장은 2025년 11월 7일(금) 입학 홈페이지에 발표됩니다. 1단계 불합격자에게는 2단계 평가 전형료 20,000원을 원서접수 시 기재한 계좌로 반환합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 2단계 평가는 1단계 서류평가 점수 60%와 면접평가 40%로 이루어집니다. 1단계 통과자를 대상으로 하며, 진로역량, 학업역량, 교직 적성·인성 등 항목을 중심으로 진행됩니다. 제출서류를 활용하여 일반 모집단위는 진로역량과 학업역량을 중심으로, 사범대학은 교직 적성·인성 항목도 포함하여 평가합니다. 면접평가는 지원자와 평가자 간 질의응답으로 이루어지며, 2인의 평가자가 정성적으로 수행합니다. 단, 전공 관련 지식평가와 실기는 시행하지 않습니다. 전형요소별 반영비율에 따라 1단계 서류평가 점수와 면접평가 점수를 합산하여 모집단위별 성적순으로 선발합니다. 면접평가 결시자, 부정행위자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여합니다. (2026학년도 수시 신입생 모집요강 p.48 참조). 모집인원이 미달, 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인한 결원이 발생한 경우, 충원합격자를 선발하지 않고 정시모집 일반학생전형 모집인원에 포함하여 선발합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자 중 국내고 출신자는 학교생활기록부 1부를 제출해야 합니다. 2022년 2월 이후 졸업자는 학생부 전산자료 활용 동의만 하면 별도 제출서류가 필요하지 않으며, 원서접수 사이트에서 온라인 제공 동의만 체크하면 됩니다. 2005년 2월부터 2021년 2월 졸업자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야 합니다. 대입전형자료 온라인 자료 검증·생성·신청은 ‘apply.neis.go.kr’에서 진행할 수 있습니다. 전산자료 활용이 불가능하거나 제공하지 않는 고교 졸업(예정)자는 학교생활기록부를 우편 제출해야 합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자 중 검정고시 또는 국외고 졸업자 및 예정자의 경우, 학교생활기록부 미보유자 대체서식 1부를 제출해야 합니다. 해당 서식은 온라인 원서접수 시 자필서명을 작성한 PDF 파일을 업로드해야 하며, 파일 은 2025년 9월 12일(금) 18:00까지 업로드 완료해야합니다. 스캔본이 아닌 촬영본은 인정하지 않습니다. 서식 내 증빙목록은 필수 작성 항목이며, 증빙자료는 선택사항으로 증빙목록표 1개 활동 당 A4용지 단면 2페이지 이내 제출 가능합니다. (최대 10페이지, 증빙목록표에 작성된 활동과 관련한 증빙자료만 인정). 최종합격자는 2026년 2월 23일(월)까지 반드시 원본을 제출해야 합니다.  모든 서류는 한국어 또는 영어를 원칙으로 하며, 한국어와 영어가 아닌 언어로 작성된 문서의 경우 번역 공증을 하여 제출해야 합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자 중 고교 동등학력 인정자 중 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자 중 전산자료 활용이 가능한 경우 추가 제출서류는 없으며, 나이스 검정고시 홈페이지에서 대입전형자료 확인 및 사전 온라인 제공 신청 후 원서접수 사이트에서 제공동의 확인번호를 입력해야 합니다. 전산자료 활용이 불가능하거나 2017년 이전 합격자는 고졸 검정고시 합격증명서 1부를 우편 제출해야 합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자 중 국외고등학교 졸업(예정)자는 고등학교 졸업(예정)증명서 및 성적증명서 각 1부, 성적 산출기준 등 성적체계 자료 1부를 제출해야 합니다. 국외 발급 서류의 경우, 아포스티유 확인서 또는 영사확인이 필수입니다. 국내 재학기간이 있는 경우, 성적증명서는 학교생활기록부로 대체 가능합니다. <출처: p.17>

단, 성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형)의 지원자 중 검정고시 합격자, 국외고등학교 졸업(예정)자 중 국내 고교 재학 사실이 있는 자는 국내 고등학교 학생부 활용 전산동의 또는 우편제출이 필요합니다. <출처: p.17>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재전형) 서류 제출 시 유의사항은 다음과 같습니다. 1. 제출방법 및 제출기한: 우편제출로 2025.09.12.(금) 마감일 우체국 소인까지 인정합니다. 2. 제출장소: (우02844) 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)입니다. 3. 2025.09.12.(금) 서류제출 마감일 이후 학교생활기록부 수정사항 제출 시 평가에 반영하지 않습니다. 4. 학생부종합전형 블라인드 평가를 위하여 학교생활기록부 온라인 제공을 원칙으로 하며, 2005.02. ~ 2021.02. 졸업자의 경우 2025.08.25.(월) ~ 09.05.(금) 18:00까지 대입전형자료 온라인 자료생성 및 신청을 권장합니다. 5. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급한 서류만 인정합니다. 6. 원서접수 후 출력한 ‘발송용 봉투표지’ 부착하여 제출합니다. 7. 모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 한국어와 영어 이외의 증명서는 한국어로 번역 공증하여 제출합니다. 8. 서류제출 대상자가 서류를 제출하지 않는 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리합니다. <출처: p.18>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)은 고교 재학 중 교내 학업 및 다양한 활동을 통해 균형 있는 학교생활을 충실히 수행한 인재를 선발 인재상으로 합니다. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 지원자격은 고등학교 졸업(예정)자 또는 관계 법령에 의해 고등학교 졸업자와 동등한 학력이 있다고 인정되는 자 중 다음 세 가지 자격요건 중 하나를 충족하는 경우입니다.성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 지원자격 첫번째, 국가보훈대상자는 「국가보훈 기본법」 제3조 제2호에 따른 '국가보훈대상자'로서 국가보훈 관계 법령에 따라 교육지원을 받을 수 있는 자입니다. 두번째, 농어촌학생은 농·어촌 지역(「지방자치법」 제3조에 의한 읍·면 지역 또는 「도서·벽지 교육진흥법 시행규칙」 제2조에 따른 도서·벽지 지역)에 소재하는 고등학교 졸업(예정)자로서 다음 유형Ⅰ,Ⅱ 중 하나에 해당하는 자입니다. 유형 I은 농어촌 지역 소재지 학교에서 중학교 입학일부터 고등학교 졸업일까지 전 교육과정(6년)을 이수하고, 전체 재학기간 동안 본인과 부모 모두 농어촌 지역에 거주한 경우입니다. 유형 II는 농어촌 지역 소재지 학교에서 초등학교 입학일부터 고등학교 졸업일까지 전 교육과정(12년)을 이수하고, 전체 재학기간 동안 본인이 농어촌 지역에 거주한 경우입니다. 단, 농어촌 지역 특성화고 또는 특수목적고에 재학한 사실이 있는 경우 지원할 수 없습니다. 또한, 입학부터 졸업까지 해당 조건을 충족시켜야 하며, 2개 이상의 학교에서 재학한 경우 재학 고교 모두가 반드시 고교유형 조건을 충족시켜야 합니다. 고교 유형이 재학 중에 변경된 경우, 입학 또는 전입 당시의 고교 유형을 기준으로 합니다. 마지막으로  지원자격은 연속된 연수만을 인정합니다.(학업 중단 후 재입학할 경우에도 거주기간은 중간 단절 없이 연속되어야 함) .세번째, 특성화고교출신자는 「초·중등교육법 시행령」 제91조 제1항에 따른 특성화고등학교 졸업(예정)자로서 모집단위별 지정한 동일계열 인정 고교 기준학과를 이수하였거나, 모집단위와 관련된 전문교과 30단위 이상을 이수한 자입니다. 이때, 특성화고등학교란 「초·중등교육법 시행령」 제91조 제1항에 따른 특성화고 및 특성화고와 같은 교육과정을 운영하는 학과가 있는 일반고(종합고)를 의미합니다. 특성화고등학교 중 자연현장실습 등 체험위주의 교육을 전문으로 실시하는 고등학교와 산업수요 맞춤형 고등학교(마이스터고등학교), 평생교육법에 따른 학력인정고교 졸업(예정)자, 학생부가 없는 자는 학생부종합(기회균형 I 전형)으로 지원이 불가능합니다. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)은 수능최저학력 기준이 없습니다. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 기준학과는 졸업 연도별로 구분됩니다. 2009개정 교육과정 기준(2020년 2월 이전 졸업자)과 2015개정 교육과정 기준(2021년 2월 이후 졸업예정자)에 따라 모집단위별로 지정된 고교 기준학과가 다릅니다. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위별 지정한 동일계열 인정 고교 기준학과는 아래와 같습니다. 성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 경제학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 경영정보과, 회계정보과, 무역정보과, 유통정보과, 금융정보과, 정보처리과, 콘텐츠개발과, 전자상거래과, 상업디자인과, 관광경영과, 농산물유통정보과, 항만물류과, 유통경영과, 멀티미디어과, 응용디자인과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 미용과, 관광·레저과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과, 항해과, 기관과. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 미디어커뮤니케이션학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 정보통신과, 경영정보과, 정보처리과, 금융정보과, 유통정보과, 무역정보과, 만화·애니메이션과, 영상제작과, 관광과, 관광경영과, 전자상거래과, 디자인과, 애니메이션과, 컴퓨터응용과, 컴퓨터게임과, 콘텐츠개발과, 전자통신과, 항만물류과, 해양정보과, 멀티미디어과, 응용디자인과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 미용과, 관광·레저과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과, 항해과, 기관과. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 경영학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 경영정보과, 회계정보과, 무역정보과, 유통정보과, 금융정보과, 정보처리과, 콘텐츠개발과, 전자상거래과, 상업디자인과, 관광경영과, 농산물유통정보과, 항만물류과, 해양생산과, 수산양식과, 자영수산과, 해양정보과, 유통경영과, 멀티미디어과, 응용디자인과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 미용과, 관광·레저과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과, 항해과, 기관과. <출처: p.19>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 청정 신소재공학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 환경·관광농업과, 환경공업과, 토목과, 건축과, 농업토목과, 해양토목과, 생명공학기술과, 해양생산과, 해양정보과, 식품공업과, 식물자원과, 동물자원과, 산림자원과, 조경과, 화학공업과 . 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 토목과, 건축시공과, 조경과, 화학공업과, 식품가공과, 환경보건과, 산업안전과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 바이오신약의과학부 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 식품공업과, 식물자원과, 생명공학기술과, 동물자원과, 산림자원과, 조경과, 화학공업과, 농업토목과, 농업기계과, 식품가공과, 환경·관광농업과, 수산양식과, 간호과, 생물공학과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 보육과, 사회복지과, 보건간호과, 토목과, 건축시공과, 조경과, 화학공업과, 식품가공과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과, 산업안전과, 환경보건과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가  AI융합학부/컴퓨터공학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 경영정보과, 회계정보과, 무역정보과, 유통정보과, 금융정보과, 정보처리과, 콘텐츠개발과, 전자상거래과, 기계과, 전자기계과, 자동차과, 조선과, 항공과, 금속재료과, 전기과, 전자과, 통신과, 컴퓨터응용과, 토목과, 건축과, 디자인과, 화학공업과, 환경공업과, 섬유과, 인쇄과, 컴퓨터게임과, 만화·애니메이션과, 농산물유통정보과, 전자통신과, 항만물류과, 해양정보과, 멀티미디어과
2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 토목과, 건축시공과, 조경과, 기계과, 냉동공조과, 자동차과, 조선과, 항공과, 금속재료과, 세라믹과, 산업설비과, 화학공업과, 섬유과, 의류과, 전기과, 전자과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 인쇄·출판과, 공예과, 환경보건과, 산업안전과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과, 항해과, 기관과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 융합보안공학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 경영정보과, 전자상거래과, 정보처리과, 무역정보과, 유통정보과, 금융정보과, 콘텐츠개발과, 디자인과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 전자과, 통신과, 전자통신과, 멀티미디어과, 응용디자인과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 전기과, 전자과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가  서비스디자인공학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 경영정보과, 회계정보과, 유통정보과, 전자상거래과, 정보처리과, 콘텐츠개발과, 전자과, 통신과, 컴퓨터응용과, 디자인과, 컴퓨터게임과, 만화·애니메이션과, 전자통신과, 멀티미디어과, 응용디자인과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 경영·사무과, 재무·회계과, 유통과, 금융과, 판매과, 방송·통신과, 정보컴퓨터과, 디자인과, 문화콘텐츠과, 전기과, 전자과, 농업과, 원예과, 산림자원과, 동물자원과, 농업기계과, 농업토목과, 해양생산과, 수산양식과, 해양레저과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)에서 특성화고교출신자의 모집단위가 의류산업학과 일 때 동일계열 인정 고교 기준학과는 다음과 같습니다. 2009개정 교육과정 기준학과(2020년 2월 이전 졸업자): 디자인과, 섬유과, 상업디자인과, 의상과, 실내디자인과, 유통경영과. 2015개정 교육과정 기준학과(2021년 2월 이후 졸업예정자): 디자인과, 문화콘텐츠과, 섬유과, 의류과. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 전형요소는 서류평가 100%로 반영되며 총점 100점 만점으로 평가됩니다. 서류평가 항목은 진로역량 30%, 학업역량 50%, 공동체역량 20%로 구성됩니다. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)은 학교생활기록부 또는 학교생활기록부 미보유자 대체서식(해당자)을 활용하며, 진로역량, 학업역량, 공동체역량의 평가항목을 2인의 평가자가 종합적,정성적으로 평가합니다. 서류종합평가는 일괄합산 방식으로 적용되며, 평가항목별 반영비율에 따라 평가 성적 총점 순으로 모집단위별 모집인원을 선발합니다. 단, 기재사항을 허위로 기재하거나, 서류를 위·변조하거나, 대필 또는 표절한 경우는 불합격 처리됩니다. 동점자는 성신여자대학교의 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여하며, 합격자 중 미등록,등록포기로 인하여 결원이 발생한 경우 충원합격자를 선발합니다. 단, 모집인원이 미달, 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인하여 결원이 발생할 경우, 충원합격자를 선발하지 않고, 정시모집 일반학생전형 모집인원에 포함하여 선발됩니다. <출처: p.20>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형) 제출 서류 안내입니다. 제출 서류에는 공통제출서류와 지원자격관련 제출서류가 있습니다. 공통제출서류는 아래와 같습니다.국내고 출신자 중 학생부 전산자료 활용 동의자의 경우 2022년 2월 이후 졸업자는 추가 제출서류 없이 원서접수 사이트에서 온라인 제공 동의를 체크하면 됩니다. 2005년 2월부터 2021년 2월 사이 졸업자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야 하며, 대입전형자료는 ‘apply.neis.go.kr’을 통해 온라인 자료 검증·생성·신청해야 합니다. <출처: p.21>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형) 지원자에서 국내고 출신자 중 학생부 전산자료 활용 미동의자, 전산자료를 제공하지 않는 고교 졸업(예정)자 는 학교생활기록부 1부를 우편 제출해야 합니다. 검정고시 또는 국외고 졸업자는 학교생활기록부 미보유자 대체서식 1부를 제출해야 합니다. 해당 서식은 온라인 원서접수 시 자필서명을 작성한 PDF 파일을 업로드해야 하며, 파일 은 2025년 9월 12일(금) 18:00까지 업로드 완료해야합니다. 스캔본이 아닌 촬영본은 인정하지 않습니다. 서식 내 증빙목록은 필수 작성 항목이며, 증빙자료는 선택사항으로 증빙목록표 1개 활동 당 A4용지 단면 2페이지 이내 제출 가능합니다. (최대 10페이지, 증빙목록표에 작성된 활동과 관련한 증빙자료만 인정). 최종합격자는 2026년 2월 23일(월)까지 반드시 원본을 제출해야 합니다.  모든 서류는 한국어 또는 영어를 원칙으로 하며, 한국어와 영어가 아닌 언어로 작성된 문서의 경우 번역 공증을 하여 제출해야 합니다. <출처: p.21>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형) 지원자에서 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자 중 전산자료 활용 동의자는, 추가 제출서류는 없으며, 나이스 검정고시 홈페이지에서 대입전형자료 확인 및 사전 온라인 제공 신청 후 원서접수 사이트에서 제공동의 확인번호를 입력해야 합니다. 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자 중 전산자료 활용 미동의자나 2017년 이전 합격자는 고졸 검정고시 합격증명서 1부를 우편 제출해야 합니다. <출처: p.21>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형) 지원자 중 국외고등학교 졸업(예정)자는 고등학교 졸업(예정)증명서 및 성적증명서 각 1부, 성적 산출기준 등 성적체계 자료 1부를 제출해야 합니다. 국외 발급 서류의 경우, 아포스티유 확인서 또는 영사확인이 필수입니다. 국내 재학기간이 있는 경우, 성적증명서는 학교생활기록부로 대체 가능합니다. <출처: p.21>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 지원자격 관련 제출서류는 아래와 같습니다. 국가보훈대상자는 대학입학특별전형대상 증명서 1부와 가족관계증명서 1부를 제출해야 하며, 전자는(정부24, www.gov.kr) 또는 무인민원발급기에서 발급할 수 있습니다. (불가피한 경우 각 지방보훈(지)청 등에서 발급 가능) . 농어촌학생은 공통적으로 성신여대 입학 홈페이지에서 농어촌학생 지원자격 확인서 1부를 다운로드하여 제출해야 합니다. 농어촌학생 중 중학교,고등학교 6년 재학일 경우, 부모와 지원자 본인의 주민등록초본 각 1부, 중학교 학교생활기록부 1부도 함께 제출해야 합니다. 주민등록초본에는 과거 주소변동사항이 포함되어야 합니다. 중학교 학교생활기록부는 교육기관, 공공기관, 무인민원발급기, 인터넷으로 발급받을 수 있습니다. 또한 가족관계 증명서 1부를 함께 제출해야 합니다. 가족관계 증명서의 제출 방법은 아래와 같습니다. 1. 부 또는 모가 사망한 경우: 사망자의 기본증명서 1부(단, 사망일이 2007년 12월 이전인 경우 사망자의 제적등본) 2. 부모가 이혼한 경우 : 부모 기준 혼인관계증명서 및 지원자의 기본증명서 각 1부 3. 부모가 외국인일 경우 : 외국인등록사실증명(체류지변경사항 포함) 1부 4. 친권과 양육권이 다른 경우: 혼인관계증명서(상세) 및 양육권 판결 관련 서류 (양육권 협의서, 양육비부담조서, 이혼조정조서, 이혼판결문, 화해권고결정문, 강제조정결정문 등 양육권 보유자를 확인할 수 있는 공적 서류발급 후 제출) 각 1부 5.입양한 양자인 경우: 입양관계증명서 1부 이외에도, 부모의 실거주 요건 확인을 위해 별도서류(직장 관련 서류 등)을 요청할 수 있습니다. 농어촌학생 중 초등학교,중학교,고등학교 12년 재학일 경우, 지원자 본인의 주민등록초본 1부와 초등학교,중학교 학교생활기록부 각 1부를 제출해야합니다. 주민등록초본에는 과거 주소변동사항이 포함되어야 합니다. 중학교 학교생활기록부는 교육기관, 공공기관, 무인민원발급기, 인터넷으로 발급받을 수 있습니다. <출처: p.21>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형)의 지원자에서 특성화고교출신자 중 모집단위별 지정한 동일계열 인정 고교 기준학과를 이수한 자는 추가 제출서류는 없습니다. 특성화 고교 출신자 중 모집단위와 관련된 전문교과를 30단위 이상 이수한 자는 특성화고교출신자 지원자격 확인서 1부를 성신여자대학교 입학 홈페이지에서 다운로드 하여 제출해야합니다. <출처: p.22>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I 전형) 서류 제출 시 유의사항은 다음과 같습니다. 1. 제출방법 및 제출기한: 우편제출로 2025.09.12.(금) 마감일 우체국 소인까지 인정합니다. 2. 제출장소: (우02844) 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)입니다. 3. 2025.09.12.(금) 서류제출 마감일 이후 학교생활기록부 수정사항 제출 시 평가에 반영하지 않습니다. 4. 학생부종합전형 블라인드 평가를 위하여 학교생활기록부 온라인 제공을 원칙으로 하며, 2005.02. ~ 2021.02. 졸업자의 경우 2025.08.25.(월) ~ 09.05.(금) 18:00까지 대입전형자료 온라인 자료생성 및 신청을 권장합니다. 5. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급한 서류만 인정합니다. 6. 원서접수 후 출력한 ‘발송용 봉투표지’ 부착하여 제출합니다. 7. 모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 한국어와 영어 이외의 증명서는 한국어로 번역 공증하여 제출합니다. 8. 서류제출 대상자가 서류를 제출하지 않는 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리합니다. <출처: p.22>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 선발 인재상은 고교 재학 중 교내 학업 및 다양한 활동을 통하여 균형 있는 학교생활을 충실히 수행한 인재입니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 지원자격은 다음 요건을 모두 갖춘 사람으로서 산업체에 원서접수 마감일 현재 재직 중인 자이며, 법 제2조제1호·제2호·제4호 및 제6호에 따른 학교에 입학하는 경우로 한정됩니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 지원자격 첫번째, 특성화고등학교 등 졸업자입니다. 「초·중등교육법 시행령」 제76조의3제1호에 따른 일반고등학교에 재학하는 동안 시·도 교육감이 「직업교육훈련 촉진법」에 따른 직업교육훈련 기관 중 직업교육훈련위탁기관으로 선정한 기관에서 1년 이상의 직업교육훈련과정을 이수하고 해당 일반고등학교를 졸업한 사람이여야 합니다. 또한, 「초·중등교육법 시행령」 제90조제1항제10호에 따른 산업수요 맞춤형 고등학교를 졸업한 사람도 해당됩니다. 특성화고등학교 등을 졸업한 자도 가능합니다. 「평생교육법」 제31조 제2항에 따른 학력인정 평생교육시설 중 특성화고등학교등에서 제공하는 것과 같은 교육과정을 운영하는 평생교육 시설에서 해당 교육과정을 이수한 사람도 가능합니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 지원자격 두번째, 아래의 산업체 범위 내에서 입학일(2026.03.01.) 기준으로 통산 3년 이상 근무(영업)한 재직자(예정자 포함)입니다. 아래는 산업체 인정 범위와 근무기간 산정 기준입니다. 다음은 산업체 인정 범위입니다. 먼저, 국가기관, 지방자치단체 및 공공단체, 「근로기준법」 제11조에 의거 상시근로자 5인(사업주 포함) 이상 사업체이여야 합니다. 4대 보험 중 1개 이상 가입 사업체(창업·자영업자 포함)도 가능하지만 조건이 존재합니다. 먼저, 4대 보험 가입 대상사업체가 아닌 산업체(농업, 수산업 등) 종사자는 국가·지방자치단체가 발급하는 공적증명서(농지원부 등) 확인을 통해 인정할 수 있습니다. 또한, 4대 보험 미가입 영세창업·자영업자는 사업자등록증을 소지하고, 세금체납 사실이 없는 경우 지원 가능합니다. 다음은 근무(영업)기간 산정 기준입니다. 먼저, 입학일(2026.03.01.)을 기준으로 역산하며, 합격하고 등록한 자가 입학일(2026.03.01.) 기준으로 통산 근무(영업)기간이 3년 미만인 경우 합격(입학)을 취소합니다. 또한, 근무(영업)기간이 중복된 경우 중복된 기간은 제외하고 산정합니다. 영세창업·자영업자 중 휴업 등 비영업기간은 제외하고 산정합니다. 2개 이상 산업체에서 근무(영업)한 경우 합산하여 통산 3년 이상이 되어야 합니다. ‘가’의 특성화고등학교 등 졸업자의 경우 학교를 졸업하거나 평생교육시설의 교육과정을 이수하기 직전 학기의 재학 중에 산업체에서 근무한 기간 인정합니다. 단, 일용근로가 아닌 상용근로 고용·산재보험 가입 기간만 근무(영업)기간으로 인정합니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 지원자격 세번째, 원서접수 마감일 및 입학일(2026.03.01.)에 모두 근무(영업) 중인 자입니다. 이 경우, 합격하고 등록한 자가 입학일(2026.03.01.) 기준으로 근무(영업)하지 않을 시 합격(입학)을 취소합니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 수능 최저학력 기준은 없습니다. <출처: p.23>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 전형요소별 반영비율은 일괄합산 방식으로 서류평가 100%로 100점 만점 기준입니다. 평가항목 및 반영비율은 경영학과에서 경영학전공과 세무회계전공에 동일하게 적용되며, 진로역량 30%, 학업역량 50%, 공동체역량 20%입니다. <출처: p.24>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 선발방법은 서류종합평가(일괄합산) 방식으로, 서류평가 자료는 학교생활기록부를 활용하여 진로역량, 학업역량, 공동체역량의 평가항목을 2인의 평가자가 종합적·정성적으로 평가합니다. 평가항목별 반영비율에 따라 평가 성적 총점 순으로 모집단위별 모집인원을 선발합니다. 단, 기재사항을 허위로 기재하였거나, 서류를 위·변조, 대필 또는 표절한 자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 등록처리기준에 따라 순위를 부여합니다. 합격자 중 미등록, 등록포기로 인해서 결원이 발생한 경우, 충원 합격자를 선발합니다. 특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외)  경영학과 추가합격자는 해당 학과 전공별 모집인원에 따라 성적순으로 선발하며, 전공별 지원자가 모집인원에 미달되거나 적격자가 부족할 경우 타 전공에서 추가 선발합니다. 모집인원 미달, 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인하여 결원이 발생한 경우 충원 합격자를 선발하지 않고 정시모집 특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외) 모집인원에 포함하여 선발합니다. <출처: p.24>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 공통 제출서류는 다음과 같습니다. 학생부 전산자료 활용 동의자 중 2022. 2. 이후 졸업자는 추가 제출서류가 없으며, 원서 접수 사이트에서 온라인 제공 동의를 체크해야 합니다. 학생부 전산자료 활용 동의자 중 2005. 2. ~ 2021. 2. 졸업자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야합니다. 학생부 전산자료 활용 미동의자, 전산자료를 제공하지 않는 고교 졸업(예정)자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 우편제출해야 합니다. <출처: p.24>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 지원자격 관련 제출서류는 다음과 같습니다. 1. 4대보험 가입 사업체 재직자의 경우 4대보험 확인서류(4대보험가입확인서, 고용보험 가입자 가입 증명, 건강보험 자격득실확인서, 고용보험자격이력내역서, 산재보험자격이력내역서) 중 택일하여 1부를 제출해야 합니다. 이때, 4대보험 확인서류는 자격기준 산정에 필요한 재직기간에 해당하는 내역을 포함해야 합니다. 2. 4대보험 미가입 영세사업자/자영업자의 경우 사업자등록사실증명원 1부, 납세증명서, 그리고 휴/폐업사실증명원 1부(해당자)를 제출해야 합니다. 단, 휴/폐업사실증명원은 재직(사업체운영)기간이 연속되지 않는 경우에 한하여 제출합니다. 3. 4대보험 미가입 1차산업 종사자의 경우 국가/지방자치단체가 발행한 공적증명서 1부를 제출해야 합니다. 예를 들어 농업은 농업경영체등록증, 농업인확인서, 수산업은 어업인확인서, 연안어업허가증 , 축산업은 축산업허가(등록증), 그리고 임업은 산림업종사증명서, 조합원증명서 등이 있습니다. <출처: p.24>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외))의 특성화고 등을 졸업한 재직자 지원자격 재확인 서류(등록 이후)는 다음과 같습니다. 특성화고 등을 졸업한 재직자 지원자 중 최종 등록자는 입학일(2026.03.01.) 기준 근무(영업) 상태를 유지하여야 하며 이를 입증하기 위한 서류를 추가로 제출해야 합니다. 제출서류는 본인의 재직 관련 증빙서류(4대보험 확인서류, 사업자등록사실증명원, 공적증명서 등) 1부이며, 증명서 발급 기준일은 2026.03.01.(일) 이후입니다. 제출방법은 2026.03.04.(수)까지 성신여자대학교 수정캠퍼스 입학관리실로 우편제출(도착분)해야 합니다. <출처: p.25>

성신여자대학교 학생부종합(특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외)) 서류 제출 시 유의사항은 다음과 같습니다. 1. 제출방법 및 제출기한: 우편제출로 2025.09.12.(금) 마감일 우체국 소인까지 인정합니다. 2. 제출장소: (우02844) 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)입니다. 3. 2025.09.12.(금) 서류제출 마감일 이후 학교생활기록부 수정사항 제출 시 평가에 반영하지 않습니다. 4. 학생부종합전형 블라인드 평가를 위하여 학교생활기록부 온라인 제공을 원칙으로 하며, 2005.02. ~ 2021.02. 졸업자의 경우 2025.08.25.(월) ~ 09.05.(금) 18:00까지 대입전형자료 온라인 자료생성 및 신청을 권장합니다. 5. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급한 서류만 인정합니다. 6. 원서접수 후 출력한 ‘발송용 봉투표지’ 부착하여 제출합니다. 7. 모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 한국어와 영어 이외의 증명서는 한국어로 번역 공증하여 제출합니다. 8. 서류제출 대상자가 서류를 제출하지 않는 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리합니다. <출처: p.25>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외))은 고교 재학 중 전공분야에 대한 확고한 목표의식과 열정을 가지고 자기주도적인 탐구역량을 갖춘 인재를 선발 인재상으로 합니다. <출처: p.26>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외))의 지원자격은 고등학교 졸업(예정)자 또는 관계 법령에 의하여 고등학교 졸업자와 동등의 학력이 있다고 인정되는 자로서 원서접수일 현재 장애인복지법 제32조에 의하여 장애인 등록을 필한 장애인, 또는 기타 국가보훈 관계 법령에 의한 상이 및 장애등급자에 해당해야 합니다. 수능 최저학력기준은 없습니다. <출처: p.26> 

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외))은 두 단계로 진행되며, 1단계에서는 서류평가100%로 모집단위별 지원자 중 3배수를 선발합니다. 2단계에서는 1단계 서류평가 점수 60점과 면접평가 40점을 합산하여 최종 100점 만점으로 평가합니다. 학교폭력 조치사항 기재자는 관련 반영방법에 따라 처리됩니다. <출처: p.26>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외))의 1단계 서류평가 항목은 일반모집단위의 경우 진로역량 50%, 학업역량 30%, 공동체역량 20%를 반영하며, 사범대학의 경우 진로역량 50%, 학업역량 30%, 교직 적성·인성 20%로 구성됩니다. 2단계 면접평가 항목은 일반모집단위에서 진로역량 70%, 학업역량 30%를 반영하고, 사범대학은 진로역량 50%, 학업역량 30%, 교직 적성·인성 20%를 반영합니다. 각 평가항목의 세부내용은 학교생활기록부 및 면접평가 안내에 따릅니다. <출처: p.26>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외))의 선발방법은 두 단계로 이루어집니다. 1단계 평가(서류평가 100%)에서는 서류 종합평가를 실시하며, 서류평가 자료는 학교생활기록부 또는 학교생활기록부 미보유자 대체서식(해당자)을 활용합니다. 평가 항목은 진로역량, 학업역량, 공동체역량, 교직 적성·인성으로 구성되며, 2인의 평가자가 종합적·정성적으로 평가합니다. 평가항목별 반영비율에 따라 평가 성적 총점 순으로 모집단위별 모집인원의 3배수를 선발하며, 3배수 이내라도 부적격자는 선발하지 않습니다. 기재사항을 허위로 기재하거나, 서류를 위·변조, 대필 또는 표절한 자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여합니다. 1단계 합격자 및 2단계 면접고사장은 2025년 11월 7일 우리 대학교 입학 홈페이지에 발표됩니다. 2단계 평가(1단계 서류평가 점수 60% + 면접평가 40%)에서는 1단계 합격자를 대상으로 면접평가를 실시합니다. 면접평가는 지원자와 평가자 간 질의응답으로 이루어지며, 제출서류를 활용하여 일반모집단위는 진로역량과 학업역량, 사범대학은 진로역량, 학업역량, 교직 적성·인성의 평가항목에 대한 평가와 제출서류 관련 사실확인으로 구성됩니다. 2인의 평가자가 종합적·정성적으로 평가하며 전공 관련 지식평가와 실기는 시행하지 않습니다. 전형요소 별 반영비율에 따라 1단계 서류평가 점수와 면접평가 점수를 합산하여 모집단위별 성적순으로 선발합니다. 면접평가 결시자, 부정행위자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여합니다. 합격자 중 미등록 또는 등록포기로 인해 결원이 발생한 경우 충원 합격자를 선발합니다. 모집인원 미달, 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인해 결원이 발생한 경우 정시모집으로 이월하여 선발하지 않습니다. <출처: p.27>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 제출서류로는 지원자 전원 공통으로 장애인증명서 또는 국가유공자확인서(확인원) 1부를 제출해야 하며, 장애정도 또는 상이등급 명시가 필요합니다. <출처: p.27>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 의 지원자 중 국내고 출신자는 전원 공통으로 학교생활기록부 1부를 제출해야합니다. 학생부 전산자료 활용 동의자 중 2022. 2 이후 졸업자는 추가 제출서류가 없으며, 원서접수 사이트에서 온라인 제공 동의를 체크해야 합니다. 학생부 전산자료 활용 동의자 중 2005. 2 ~ 2021. 2 졸업자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부(대입전형자료 온라인 자료 검증 신청)를 제출해야합니다. 전산자료 활용 미동의자 및 전산자료를 제공하지 않는 고교 졸업(예정)자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 우편제출 해야 합니다. <출처: p.27>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 의 지원자 중 검정고시/국외고 출신자는 학교생활기록부 미보유자 대체서식 1부를 제출해야 하며, 온라인 원서접수 시 자필서명 후 PDF 파일 업로드 해야 합니다. PDF 파일 업로드 마감은 2025년 09월 12일(금) 18:00까지이며, 스캔본이 아닌 촬영본은 인정하지 않습니다. 서식 내 증빙목록은 필수 작성해야하며, 증빙자료는 선택사항으로 증빙목록표 1개 활동 당 A4용지 단면 2페이지 이내 제출 가능(최대 10페이지, 증빙목록표에 작성된 활동과 관련한 증빙자료만 인정)합니다. 최종합격자는 2026년 02월 23일(월)까지 반드시 원본서류를 제출해야 하며, 도착분만 인정됩니다. 모든 서류는 한국어 또는 영어로 작성되어야 하며, 이외의 언어로 작성된 문서의 경우 번역 공증을 하여 제출해야 합니다. <출처: p.27>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 의 지원자 중 고등학교 졸업학력 검정고시 합격자 중 전산자료 활용 동의자는 추가 제출서류가 없으며, 나이스 검정고시 홈페이지에서 대입전형자료를 확인하고, 사전 온라인 제공 신청 후 원서접수 사이트에서 제공동의 확인번호를 입력해야 합니다. 전산자료 미동의자 또는 2017년 이전 합격자는 고졸 검정고시 합격증명서 1부를 우편 제출해야 합니다. <출처: p.28>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 의 지원자 중 국외고등학교 졸업(예정)자는 초,중,고 졸업(예정)증명서 및 성적증명서 각 1부, 성적 산출기준 등 성적체계 자료 1부를 제출해야 합니다. 국외 발급 서류의 경우, 아포스티유 확인서 또는 영사확인이 필수입니다. 국내 재학기간이 있는 경우, 성적증명서는 학교생활기록부로 대체 가능합니다. <출처: p.28>

단, 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 의 지원자 중 검정고시 합격자, 국외고등학교 졸업(예정)자 중 국내 고교 재학 사실이 있는 자는 국내 고등학교 학생부 활용 전산동의 또는 우편제출이 필요합니다. <출처: p.28>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자전형(정원외)) 서류 제출 시 유의사항은 다음과 같습니다. 1. 제출방법 및 제출기한: 우편제출로 2025.09.12.(금) 마감일 우체국 소인까지 인정합니다. 2. 제출장소: (우02844) 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)입니다. 3. 2025.09.12.(금) 서류제출 마감일 이후 학교생활기록부 수정사항 제출 시 평가에 반영하지 않습니다. 4. 학생부종합전형 블라인드 평가를 위하여 학교생활기록부 온라인 제공을 원칙으로 하며, 2005.02. ~ 2021.02. 졸업자의 경우 2025.08.25.(월) ~ 09.05.(금) 18:00까지 대입전형자료 온라인 자료생성 및 신청을 권장합니다. 5. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급한 서류만 인정합니다. 6. 원서접수 후 출력한 ‘발송용 봉투표지’ 부착하여 제출합니다. 7. 모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 한국어와 영어 이외의 증명서는 한국어로 번역 공증하여 제출합니다. 8. 서류제출 대상자가 서류를 제출하지 않는 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리합니다. <출처: p.28>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)는 국내 고등학교 졸업(예정)자로서 국내 고등학교에서 3개 학기 이상 성적을 취득하고, 소속 학교장의 추천을 받은 자를 지원 자격으로 합니다. 이때 학교별 추천인원에는 제한이 없으며, 원서접수 전 소속 고등학교와 반드시 사전 협의가 필요합니다. <출처: p.30>

다만, 성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)에 지원이 불가능한 경우는 다음과 같습니다. 마이스터고등학교, 특성화고등학교 졸업(예정)자, 일반고(종합고) 전문계 또는 위탁교육(직업과정/대안교육) 이수자, 방송통신고등학교, 각종학교, 학력인정 평생교육시설 등 졸업(예정)자, 학생부가 없거나 학생부에 지정교과 과목별 등급 또는 석차가 없어 성적산출이 불가능한 자, 그리고 기타 출신 고등학교의 교육과정이 통상적인 일반계 고등학교와 다른 경우 심사를 통해 지원자격이 제한될 수 있습니다. 또한 학교폭력 조치사항 기재자도 지원할 수 없습니다. <출처: p.30>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)의 수능 최저학력기준은 국어, 영어, 수학, 탐구 상위 1과목을 포함하여 4개 영역 중 2개 영역의 등급 합이 7등급 이내이어야 하며, 탐구 영역은 제2외국어나 한문으로 대체할 수 없습니다. 단, 창의융합학부(예체능전공)는 수능 최저학력기준이 없습니다. <출처: p.30>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)는 일괄합산 방식으로 반영되며, 학교생활기록부 100점 만점 기준으로 교과 성적 90%, 출석 10%가 반영됩니다. 학생부교과(지역균형전형)의 수능 최저학력기준은 수능 지정영역(국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 1과목) 4개 중 2개 영역 합이 7등급 이내이며, 탐구영역은 제2외국어나 한문으로 대체할 수 없다. <출처: p.30>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)의 선발은 학생부 성적 100%(교과 90% + 출석 10%)을 기준으로 모집단위별 성적순으로 선발됩니다. 대학수학능력시험 최저학력기준을 충족하지 못하는 지원자는 불합격 처리됩니다. 동점자는 우리 대학교 동점자 처리기준에 따라 순위를 부여합니다. 합격자 중 미등록, 등록포기로 인해 결원이 발생한 경우 충원 합격자를 선발하며, 모집인원 미달 및 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인한 결원은 따로 충원 합격자를 선발하지 않고, 정시모집 일반학생전형 모집인원에 포함하여 선발합니다. 단, 창의융합학부(예체능전공)는 제외됩니다. <출처: p.30>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형) 전형은 지원자 전원을 대상으로 학교장 추천서를 제출해야 하며, 추천서는 학교별 담당 교사가 온라인으로 입력해야한다. 입력 기간은 2025년 9월 15일(월) 오전 9시부터 9월 19일(금) 오후 6시까지이며, 진학사 원서접수 사이트(www.jinhakapply.com)를 통해 진행된다. 학생부 전산자료 활용에 동의한 2022년 2월 이후 졸업자는 별도의 추가 제출서류 없이 온라인 제공 동의만으로 처리된다. 2005년 2월부터 2021년 2월 사이 졸업자는 NEIS를 통해 온라인 자료 생성·신청 후, 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야 한다. 전산자료 활용이 불가능하거나 전산자료 제공에 동의하지 않는 고교 졸업(예정)자는 학교생활기록부 1부를 우편으로 제출해야 한다. <출처: p.31>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형) 전형의 서류 제출 시 유의 사항이다.서류 제출 마감일인 2025년 9월 12일(금)까지 우편제출을 해야 하며, 마감일 우체국 소인까지 인정된다. 제출 주소는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)이다. 2005년 2월부터 2021년 2월 사이 졸업자는 2025년 8월 25일(월)부터 9월 5일(금) 오후 6시까지 대입전형자료 온라인 자료생성을 신청하는 것이 권장된다. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내에 발급된 서류만 인정되며, 원서접수 후 출력한 '발송용 봉투표지'를 부착하여 제출해야 한다. 모든 증빙서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 서류 제출 대상자가 제출하지 않은 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리된다. <출처: p.31>

성신여자대학교 논술우수자전형은 고등학교 졸업(예정)자 또는 관계 법령에 따라 고등학교 졸업자와 동등한 학력이 있다고 인정되는 자가 지원할 수 있다. 논술우수자전형의 수능 최저학력기준은 수능 지정영역(국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 1과목) 4개 중 2개 영역 합이 7등급 이내이며, 탐구영역은 제2외국어나 한문으로 대체할 수 없다. <출처: p.34>

성신여자대학교 논술우수자전형의 반영비율은 다음과 같습니다. 논술고사 100점 만점을 기준으로 합니다. <출처: p.34>

성신여자대학교 논술고사는 인문계열과 자연계열로 나뉘며, 계열별로 모집단위가 다르다. 인문계열 논술은 국어국문학과, 영어영문학과, 독어문화학과, 프랑스어문화학과, 일본어문화학과, 중국어문화학과, 사학과, 문화예술경영학과, 정치외교학과, 심리학과, 지리학과, 경제학과, 미디어커뮤니케이션학과, 경영학과, 사회복지학과, 법학부, 의류산업학과, 소비자상담학과, 간호학과(인문)에서 시행한다. 자연계열 논술은 수리통계데이터사이언스학과, 화학에너지융합학부, 바이오헬스융합학부, 청정신소재공학과, 바이오식품공학과, 바이오신약의과학부, AI융합학부, 컴퓨터공학과, 융합보안공학과, 서비스디자인공학과, 간호학과(자연)에서 시행한다. <출처: p.34>

성신여자대학교 논술우수자전형의 선발방법은 다음과 같습니다. 논술 우수자 전형은 모집단위별 논술고사 성적순으로 선발한다. 논술고사 결시자 또는 부정행위자는 불합격 처리되며, 수능 최저학력기준을 충족하지 못한 지원자도 불합격 처리된다. 동점자는 동점자 처리 기준에 따라 순위를 부여하고, 합격자 중 미등록, 등록포기로 인한 결원이 발생한 경우에는 충원 합격자를 선발한다. 모집인원 미달, 충원 최종등록 마감일 이후 등록포기로 인하여 결원이 발생한 경우 충원 합격자를 선발하지 않고 정시모집 일반학생전형 모집인원에 포함하여 선발한다. <출처: p.34>

성신여자대학교 논술 우수자 전형의 제출서류는 다음과 같습니다. 논술(논술우수자전형)에서 학생부 전산자료 활용에 동의한 2022년 2월 이후 졸업자는 별도 제출서류 없이 원서접수 사이트에서 온라인 제공 동의만 하면 된다. 학생부 전산자료 활용에 동의한 2005년 2월부터 2021년 2월 졸업자는 NEIS(나이스)를 통해 온라인 자료 검증·생성·신청 후, 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야 한다. 전산자료 활용이 불가능하거나 전산자료 제공에 동의하지 않는 고교 졸업(예정)자는 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 우편으로 제출해야 한다. 검정고시 합격자 중 전산자료 활용에 동의한 경우에는 별도 서류 제출이 없다. 검정고시 합격자 중 전산자료 활용 미동의자 또는 2017년 이전 합격자는 고졸 검정고시 합격증명서 1부(우편제출)를 제출해야한다. 국외고 졸업(예정)자는 졸업(예정)증명서와 성적증명서 각 1부를 제출해야 하며, 국외 발급서류는 아포스티유 확인서 또는 영사확인서가 필수로 요구된다. 재학기간이 있는 경우 성적증명서는 학교생활기록부로 대체할 수 있다. 또 국외고 졸업(예정)자는 성적 산출 기준 등 성적체계 자료 1부도 제출해야한다. <출처: p.35>

성신여자대학교 논술(논술우수자전형)의 서류제출 시 유의사항이다. 내용은 다음과 같다. 모든 서류는 2025년 9월 12일(금)까지 우편제출 해야 하며, 마감일 우체국 소인까지 인정된다. 제출처는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)이다. 2005.02 ~ 2021.02 졸업자는 2025년 8월 25일(월) ~ 9월 5일(금) 18:00까지 대입전형자료 온라인 자료생성을 신청하는 것이 권장된다. 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급된 서류만 인정되며, 출력한 ‘발송용 봉투표지’를 부착하여 제출해야 한다.모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 하며, 한국어나 영어 이외의 증명서는 한국어 번역 공증본을 함께 제출해야 한다.제출 대상자가 서류를 제출하지 않을 경우, ‘자격미달자’로 불합격 처리된다. <출처: p.35>

성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)은 총 271명을 모집하며, 모집단위별로 인원이 상이하다. 미디어영상연기학과는 20명을 모집하며, 현대실용음악학과는 보컬 13명, 피아노 6명, 기타 3명, 베이스기타 2명, 드럼 2명을 모집한다. 무용예술학과는 발레 8명, 한국무용 8명, 댄스스포츠 6명을 모집한다. 뷰티산업학과는 17명, 동양화과는 22명, 서양화과는 26명, 조소과는 25명, 공예과는 41명을 선발한다. 성악과는16명을 선발한다. 기악과는 피아노 15명, 관악 13명, 현악 15명을 모집한다. 작곡과는 작곡전공 6명, 이론전공 7명을 모집한다. 기악과에서 관악 파트는 Flute 1명, Oboe 1명, Clarinet 3명, Bassoon 1명, Saxophone 1명, Horn 1명, Euphonium/Tuba 1명, Trumpet 2명, Trombone 1명, 타악기 1명을 모집하며, 2026학년도에는 Bass Trombone은 선발하지 않는다. 현악 파트는 Violin 7명, Cello 4명, Viola 2명, Contrabass 2명을 모집한다. <출처: p.38>


성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)은 고등학교 졸업(예정)자 또는 관계 법령에 따라 고등학교 졸업자와 동등한 학력이 인정되는 자면 누구나 지원 가능하다. 수능 최저학력기준은 적용되지 않는다. <출처: p.38>

성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)의 전형요소별 반영비율은 모집단위별로 다르다. 뷰티산업학과는 실기 55점, 학생부 45점으로 교과 40.5%, 출석 4.5% 반영, 현대실용음악학과, 무용예술학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 작곡과는 실기 70점, 학생부 30점으로 교과 27%, 출석 3% 반영, 성악과, 기악과는 실기 80점, 학생부 20점으로 교과 18%, 출석 2% 반영, 미디어영상연기학과는 1단계 실기 100%로 5배수 선발 후, 2단계에서 실기 70점(질의응답 포함), 학생부 30점으로 교과 27%, 출석 3% 반영한다. <출처: p.38>

성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)의 선발은 모집단위와 단계에 따라 방식이 다르다. 미디어영상연기학과는 1단계에서 실기고사 성적 100%를 반영해 모집인원의 5배수를 선발하며, 실기 성적이 50점 미만인 자, 결시자(중도 포기자 포함) 또는 부정행위자는 불합격 처리된다. 동점자는 동점자 처리 기준에 따라 순위가 부여된다. 1단계 합격자 및 2단계 실기고사 고사장은 2025년 10월 15일(수) 입학 홈페이지를 통해 발표된다. 1단계 불합격자에게는 2단계 평가 전형료(30,000원)를 원서접수 시 기재한 계좌로 반환한다. 미디어영상연기학과 2단계, 현대실용음악학과, 무용예술학과, 뷰티산업학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 음악대학은 전형요소별 반영비율에 따라 일괄 합산하여 모집단위별 성적순으로 선발한다. 모집 정원 미달 시에는 해당 모집단위 내에서 타 전공 또는 악기로 충원 선발할 수 있다. 실기 성적이 기준 점수 미만인 경우 불합격 처리되며, 미디어영상연기학과는 50점 미만, 뷰티산업학과·동양화과·서양화과·조소과·공예과는 70점 미만, 기악과는 60점 미만이면 불합격이다. 모든 부정행위자와 결시자는 불합격 처리된다. 동점자는 동점자 처리 기준에 따라 순위가 부여된다. 합격자 중 미등록 또는 등록포기로 발생한 결원은 충원합격으로 선발하되, 최종 등록 마감 이후 발생한 결원은 정시모집으로 이월되지 않는다. <출처: p.39>

성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)의 제출서류는 지원자 유형과 전공에 따라 다르다. 학생부 전산자료 활용에 동의한 2022년 2월 이후 졸업자는 별도 제출 없이 온라인 제공 동의만으로 처리되며, 2005년 2월부터 2021년 2월 졸업자는 NEIS 시스템을 통해 온라인 자료 검증 후, 국내 고등학교 학교생활기록부 1부를 제출해야 한다. 전산자료를 활용할 수 없거나 동의하지 않는 경우에는 학교생활기록부 1부를 우편 제출해야 한다. 고졸 동등학력 검정고시 합격자는 전산자료 활용 동의 시 별도 서류 없이 처리되며, 그렇지 않거나 2017년 이전 합격자는 고졸 검정고시 합격증명서 1부를 제출해야 한다. 국외고 졸업(예정)자는 졸업(예정)증명서와 성적증명서를 제출해야하며, 국외 발급 서류는 아포스티유 또는 영사확인이 필수다. 재학기간이 있는 경우 성적증명서로 학교생활기록부로 대체할 수 있다. 기악과 및 타악기 지원자는 악보 5부(수험번호, 이름 미표기)를 제출해야 한다. 미디어영상연기학과 지원자, 현대실용음악학과의 반주자, 무용예술학과 지원자 중 1단계에서 MR을 사용하는 경우에는 원서접수 후 MP3 파일을 2025년 9월 12일(금) 18시까지 원서접수 사이트에 업로드해야 한다. <출처: p.39>

성신여자대학교 실기/실적(일반학생전형)의 서류 제출 유의사항은 다음과 같습니다. 서류제출은 2025년 9월 12일(금)까지 우편으로 접수해야 하며, 마감일 우체국 소인까지 인정된다. 제출처는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호)이며, 2005년 2월부터 2021년 2월 사이 졸업자는 8월 25일(월)부터 9월 5일(금) 오후 6시까지 대입전형자료 온라인 자료 생성을 신청하는 것이 권장된다. 모든 제출서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내 발급된 서류만 인정되며, 제출 시 출력한 ‘발송용 봉투표지’를 부착해야 한다. 특히 기악과 및 타악기 지원자의 경우 악보 제출 시 수험번호와 성명을 기재해서는 안 되며, 모든 증빙서류는 원본 제출을 원칙으로 한다. 한국어나 영어 이외의 증명서는 반드시 한국어로 번역 공증하여 제출해야 하며, 서류 제출 대상자가 서류를 제출하지 않을 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리된다. <출처: p.40>

성신여자대학교 학생부종합전형 면접평가는 자기주도인재 및 특수교육대상자(정원외) 전형 1단계 서류평가 합격자를 대상으로 진행되며, 고사장 발표는 2025년 11월 7일(금) 오전 10시 예정이고, 면접 장소는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2의 돈암 수정캠퍼스이다. 수험생은 신분증(주민등록증, 운전면허증, 기간만료 전 여권 등)을 반드시 지참해야 한다. 다음은 면접대기실과 관련된 내용입니다. 1. 지정 시각까지 대기실에 입실해야 하며, 본인 확인을 위해 반드시 신분증을 지참해야한다. 2. 가번호는 임의 배정되며, 면접시간 및 순서변경은 불가하다. 3. 면접대기실에서 학교생활기록부만 열람 가능하다.(그 외 자료는 열람 불가). 4. 모든 전자기기는 전원 종료 후 지시에 따라 별도 보관한다. 다음은 면접고사장 이동에 관한 내용입니다. 1. 임의 배정된 가번호에 따라 면접 순서가 가까워지면 면접고사장 앞 책상에서 대기한다. 2. 블라인드 면접의 공정성 확보를 위하여 본인의 신분을 드러낼 수 있는 교복은 착용할 수 없다. 다음은 면접고사장 입실에 관한 내용입니다. 1. 감독위원의 안내에 따라 면접고사장으로 입실한다. 2. 면접은 입학사정관 2명, 지원자 1명의 2:1 평가이며 약 10분간 진행한다. 다음은 면접평가에 관한 내용입니다. 1. 가번호를 활용한 지원자 본인 확인 후 준비된 자리에 앉아 면접을 시작한다. 2. 학교생활기록부 사실 확인 및 검증, 추가 질문순으로 면접이 진행된다. 3. 블라인드 면접 시행에 따라 개인정보언급을 방지하기 위하여 ‘자기소개’ 질문은 하지 않는다. 다음은 퇴실 및 귀가에 관한 내용입니다. 1. 면접을 마치면 대기실 재입장이 불가하며, 개별 귀가한다. <출처: p.42>

성신여자대학교 일반 모집단위에서는 진로역량 70%, 학업역량 30% 비율로 평가하며, 진로역량은 진로설계역량과 진로탐색역량으로 나뉜다. 사범대학은 진로역량 50%, 학업역량 30%, 교직 적성·인성 20% 비율로 평가한다. <출처: p.42>

성신여자대학교 논술고사고사장 발표는 2025년 9월 19일(금)이다. 자연계 논술은 2025년 9월 27일(토), 인문계 논술은 9월 28일(일)에 진행되며, 고사장은 서울특별시 성북구 보문로34다길 2에 위치한 성신여자대학교 돈암 수정캠퍼스이다. <출처: p.43>

성신여자대학교 논술고사 시간은 100분이며, 고사장 발표 후 본인의 입실 시간과 장소를 반드시 확인해야 한다. 수험생은 신분증(주민등록증, 운전면허증, 기간만료 전 여권 중 하나)을 지참해야 한다. 답안은 검은색 볼펜으로만 작성 가능하다. 연필, 샤프, 컴퓨터용 사인펜 등은 사용할 수 없고, 필기도구는 개별 준비해야 한다. <출처: p.43>

성신여자대학교 논술고사는 인문계열은 4~5개의 지문 또는 자료를 제시하는 통합교과형 논술로 출제되고, 자연계열은 수리논술 형태로 문제에 대한 풀이 과정과 답안을 요구하는 방식이다. 출제 범위는 고등학교 교육과정 내에서 출제되며, 진로 선택 과목은 제외된다. 특히 자연계열은 수학 I, 수학 II, 미적분 등에서 출제되며, 확률과 통계, 기하는 포함되지 않는다. 평가 방향은 인문계열의 경우 고등학교 교육과정 수준의 문제해결 능력을 바탕으로 자신의 견해를 설득력 있게 표현하는 능력을 평가하고, 자연계열은 수학의 기초 원리에 대한 이해도와 응용력을 중점적으로 평가한다. 문항 수는 인문계열은 2문항 이내, 자연계열은 4문항 이내(2~4개의 하위 문항 포함)이며, 시험 시간은 100분이다. 답안 분량은 인문계열의 경우 문항당 약 800~1,000자, 자연계열은 주어진 답안지 서식 내에서 작성하게 된다. <출처: p.43>

성신여자대학교 인문융합예술대학(미디어영상연기학과, 현대실용음악학과, 무용예술학과)은 2025년 9월 15일(월) 오전 10시에 실기고사장이 발표되며, 장소는 서울특별시 강북구 도봉로76가길 55에 위치한 미아 운정그린캠퍼스이다. 생활산업대학(뷰티산업학과)과 미술대학(동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과), 음악대학(성악과, 기악과, 작곡과)은 2025년 9월 24일(수) 오전 10시에 실기고사장이 발표되며, 장소는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2에 위치한 돈암 수정캠퍼스이다. <출처: p.44>

성신여자대학교 실기고사 대상 전형은 실기/실적(일반학생전형)이다. 실기고사 대상학과는 미디어영상연기학과, 현대실용음악학과, 무용예술학과, 뷰티산업학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 성악과, 기악과, 작곡과 이다. 실기고사 일자는 전공, 악기별 원서접수 순으로 실시하며 개인별 일정은 변경할 수 없다. 수험생은 신분증(주민등록증, 운전면허증, 기간만료 전 여권 등)을 반드시 지참해야 한다. <출처: p.44>

성신여자대학교 미디어영상연기학과의 실기평가에서는, 1단계에서 수험생이 자유롭게 준비한 1개의 대사를 1분 이내로 연기하고, 자유롭게 준비한 움직임, 무용, 보컬 등의 특기를 1분 이내로 발표한다. 이때 특기에는 음원(MP3 파일, 10MB 이하)이 필요한 경우가 있으며, 해당 음원은 2025년 9월 12일(금) 18시까지 원서접수 사이트에 업로드해야 하며 제출 후 수정은 불가능하다. 미제출자는 무반주로 응시해야 한다. 고사 진행 중에는 업로드된 음원의 시작 구간 설정이 불가능하며, 대학은 제출된 MP3 파일의 유효성을 별도로 확인하지 않으므로 파일 오류에 대한 책임은 수험생 본인에게 있다. 2단계에서는 고사 당일 제시된 대사를 20~30분간 연습한 뒤 연기하며, 이후 질의응답이 진행된다. 미디어영상연기학과의 실기평가 유의사항으로는, 복장은 상의는 흰색, 하의는 검은색 바지로 된 트레이닝복을 착용해야 하며, 맨발 또는 흰색 양말만 허용된다. 액세서리 및 얼굴화장은 금지된다. 복장 관련 세부사항은 추후 입학 홈페이지를 통해 공지된다. <출처: p.45>

성신여자대학교 현대실용음악학과의 실기평가에서는, 보컬과 악기 전공(피아노, 기타, 베이스기타, 드럼으로 나뉘며, 두 경우 모두 수험생의 개성과 장점을 가장 잘 표현할 수 있는 자유곡 1곡을 2분 이내로 연주 또는 연창해야 한다. 보컬 전공자는 자유곡을 암보로 불러야 하며, 악보는 제출하지 않는다. 반주MR 사용 또는 자가반주, 무반주가 가능하나 반주자 동행은 불가능하다. 피아노를 제외한 반주악기는 수험생이 개인 악기를 지참해야 한다. 악기 전공도자유곡을 암보로 연주하고 악보는 제출하지 않는다. 피아노를 제외한 악기는 반주MR 사용이 가능하되 반주자 동행은 불가하고, 피아노와 드럼을 제외한 악기는 수험생이 지참해야 한다.기타 및 베이스기타의 경우 이펙터 사용은 금지된다. 반주MR(MP3 파일)은 2025년 9월 12일(금) 18시까지 원서접수 사이트에 업로드해야 하며, 제출 후에는 변경이 불가능하다. 미제출자는 음악 재생이 불가하며, 업로드된 MP3 파일의 시작 구간은 설정할 수 없다. 드럼의 경우, MP3 파일에메트로놈 사용이나 보컬 삽입은 금지되며, 파일 오류에 대한 책임은 전적으로 수험생 본인에게 있다. <출처: p.45>

성신여자대학교 복수지원 금지 안내에 대한 사항입니다. 대학(교육대학 포함, 산업대학·전문대학 제외)은 수시모집의 모든 전형에서 지원 횟수 6회를 초과하여 지원한 학생의 전형에 대해서는 지원자격을 부여할 수 없습니다.(단, 특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외) 제외). 수시모집에 복수로 합격한 자는 수시모집 등록기간 내에 1개 대학에만 등록해야 합니다. 수시모집의 합격자(최초 합격자 및 충원 합격자)는 등록 여부와 상관없이 정시 및 추가모집에 지원할 수 없습니다. 대학별 입학전형이 종료된 후 복수지원 위반 사실이 전산자료 검색을 통해 확인될 경우 입학을 무효로 합니다. 상기 사항 및 관계 법령 등으로 정한 대학 지원방법을 위반한 자는 합격과 입학을 모두 취소합니다. <출처: p.2>

2026학년도 수시모집 주요 변경사항은 다음과 같습니다. 정원 내 수시모집 인원은 2025학년도 1,436명(69.5%)에서 2026학년도 1,440명(69.9%)으로 4명 증가하였습니다. 전형유형 중 학생부종합 전형에서는 다음과 같은 변화가 있습니다. 2025학년도에는 ‘학교생활우수자’, ‘자기주도인재’, ‘기회균형Ⅰ’, ‘특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외)’, ‘특수교육대상자(정원외)’ 전형이 있었으나, 2026학년도에는 ‘자기주도인재’, ‘기회균형Ⅰ’, ‘특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외)’, ‘특수교육대상자(정원외)’ 전형만 운영됩니다. 즉, ‘학교생활우수자’ 전형은 폐지되고 ‘자기주도인재’ 전형으로 통합됩니다. 자기주도인재 전형 및 특수교육대상자 전형에서는 면접 반영비율이 확대됩니다. 기존 2단계 면접 30% 반영 방식에서 40%로 변경되며, 기회균형Ⅰ 전형은 전형 방법이 변경되어 1단계 서류 100%, 2단계에서 서류 70% + 면접 30%였던 것이 ‘일괄합산 서류 100%’로 바뀝니다. 또한, ‘특성화고 등을 졸업한 재직자’ 모집 단위가 학과 단위에서 모집단위 및 전공별로 세분화되며, 경영학부는 기존 85명에서 113명으로 증원됩니다. 이 중 경영학전공은 70명, 세무회계전공은 43명입니다. 특수교육대상자 모집 정원도 15명에서 23명으로 증원됩니다. 학생부교과 전형에서는 지역균형 전형이 동일하게 유지되며, 논술 전형의 경우 논술우수자 전형에서 반영비율이 기존 90%에서 100%로 확대됩니다. 실기/실적 전형은 일반학생 전형으로 동일하게 유지됩니다. <출처: p.4>

2026학년도 수시모집 전형별로 고등학교 유형에 따른 지원자격은 다음과 같습니다. 학생부종합 전형 중 '자기주도인재' 전형은 일반고(자율고), 특수목적고, 특성화고, 검정고시 합격자(국가학문한정), 국외고(국가학문한정) 출신 모두 지원이 가능합니다. '기회균형Ⅰ' 전형은 정원 내 전형이며, 지원자격은 세부 자격요건에 따르며 고교유형에 제한 없이 지원할 수 있습니다. '특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외)' 전형은 특성화고 출신자만 지원 가능하며, 일반고(자율고), 특수목적고, 검정고시 합격자, 국외고 출신자는 지원할 수 없습니다. '특수교육대상자(정원외)' 전형은 모든 고교유형(일반고, 특수목적고, 특성화고, 검정고시, 국외고) 출신자가 지원 가능합니다. 학생부교과 전형 중 '지역균형' 전형은 일반고(자율고), 특수목적고, 특성화고, 검정고시 합격자(국가학문한정), 국외고(국가학문한정) 출신자가 모두 지원할 수 있으며, 일반고는 우선 고려 대상입니다. 논술우수자 전형은 일반고, 특수목적고, 특성화고 출신자는 모두 지원 가능하지만, 검정고시 합격자와 국외고 출신자는 지원할 수 없습니다. 실기/실적 전형인 '일반학생' 전형은 고교 유형에 관계없이 모두 지원할 수 있습니다. 이 모든 전형은 고교 졸업연도에 제한이 없습니다. 추가로, 바이오생명공학과 및 바이오신약의과학부(바이오신약/글로벌의과학전공)는 하나의 학과(부)로 통합되어 있으며, 관련 내용은 별도 모집요강을 참고해야 합니다. <출처: p.4>

지역균형(창의융합학부(예체능전공 제외)), 논술우수자전형의 대학수학능력시험 최저학력기준은 '수능 4개 지정영역 중 2개 영역 합이 7등급 이내입니다. 다른 전형은 대학수학능력 시험 최저학력기준이 없습니다. 국어, 수학, 영어, 탐구 중 4개 영역 기준이며, 탐구영역은 상위 1과목만 반영됩니다. 탐구영역은 제2외국어나 한문으로도 대체할 수 있습니다. <출처: p.5>

성신여자대학교 학생부종합전형에서 자기주도인재 전형과 특수교육대상자 전형(정원외)에 대한 반영 비율입니다. 1단계에서는 서류 종합평가 100%로 3배수를 선발하고, 2단계에서는 1단계 서류 점수 60%와 면접 40%를 합산하여 최종 선발합니다. 수능최저학력기준은 적용되지 않습니다. <출처: p.5>

성신여자대학교 학생부종합전형에서 기회균형Ⅰ 전형과 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원외)에 대한 반영비율입니다.
일괄합산 방식으로, 서류 종합평가 100%만으로 선발합니다. 이 전형은 수능최저학력기준이 적용되지 않습니다. <출처: p.5>

성신여자대학교 학생부교과전형(지역균형 전형)에 대한 반영비율입니다. 학생부 교과 성적 90%와 출결 10%를 반영하여 일괄합산 방식으로 선발합니다. 수능최저학력기준이 적용됩니다. 학생부교과전형(지역균형 전형) 의 수능최저학력기준은 수능지정영역(국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 1과목) 4개 중 2개 영역 합이 7등급 이내이며, 탐구영역은 제2외국어나 한문으로 대체할 수 없다. <출처: p.5>

성신여자대학교 논술우수자 전형에 대한 반영비율입니다. 논술 100%를 반영하고, 수능최저학력기준이 적용됩니다. 논술우수자전형의 수능 최저학력기준은 수능 지정영역(국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 1과목) 4개 중 2개 영역 합이 7등급 이내이며, 탐구영역은 제2외국어나 한문으로 대체할 수 없다. <출처: p.5>

성신여자대학교 실기/실적전형에 대한 반영비율입니다. 뷰티산업학과는 학생부 교과 성적 40.5%, 출결 4.5%, 실기 55%를 반영하여 선발합니다. 현대실용음악학과, 무용예술학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 작곡과는 학생부 교과 성적 27%, 출결 3%, 실기 70%를 반영하여 선발합니다. 성악과와 기악과는 학생부 교과 성적 18%, 출결 2%, 실기 80%를 반영합니다. 미디어영상연기학과는 2단계 전형으로 선발하며, 1단계에서는 서류 100%로 5배수를 선발하고, 2단계에서는 학생부 교과 성적 27%, 출결 3%, 실기 70%(질의응답 포함)를 반영하여 최종 선발합니다.  이 전형은 수능최저학력기준이 적용되지 않습니다. <출처: p.5>

다음은 창의융합학부 전공배정 안내 입니다. 자유전공, 첨단분야전공, 예체능전공은 각각 자율적으로 진입 가능한 전공트랙이며, 상세 조건은 모집요강에 따른다. 창의융합학부 자유전공: 2학년 전공배정 신청 시 별도의 인원 제한없이 모든 학과(부) (간호·사범계열 제외) 자율선택 가능. 창의융합학부 첨단분야전공: 2학년 전공배정 신청 시 별도의 인원 제한없이 첨단분야전공 내에 모든 학과(부) 자율선택 가능. 창의융합학부 예체능전공: 2학년 전공배정 신청 시 입학정원의 250% 범위 안에서 예체능전공 내 모든 학과(부) 자율선택 가능 <출처: p.7>

성신여자대학교는 수시모집 학생부종합 전형 중에서 '특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외)'으로 경영학과를 모집합니다. 경영학과의 경우, 경영학전공에서 70명을 선발하며, 세무회계전공에서 43명을 선발합니다. 따라서 해당 전형으로 총 113명을 모집합니다. <출처: p.8>

성신여자대학교 수시모집 학생부종합(특수교육대상자(정원외)) 전형의 선발인원은 총 23명이다. 인문 모집단위에서는 5명을 선발하며, 학과별 최대 선발 가능 인원은 다음과 같다: 국어국문학과 1명, 영어영문학과 1명, 독일어문·문화학과 1명, 프랑스어문·문화학과 1명, 일본어문·문화학과 1명, 중국어문·문화학과 1명, 사학과 1명, 문화예술경영학과 1명이다. 사회 모집단위에서는 10명을 선발하며, 학과별 최대 선발 가능 인원은 다음과 같다: 정치외교학과 1명, 심리학과 1명, 지리학과 1명, 경제학과 1명, 미디어커뮤니케이션학과 1명, 경영학과 2명, 사회복지학과 2명, 법학부 2명, 소비자산업학과 1명이다. 사범 모집단위에서는 8명을 선발하며, 학과별 최대 선발 가능 인원은 다음과 같다: 교육학과 2명, 사회교육과 2명, 윤리교육과 2명, 한문교육과 2명, 유아교육과 1명이다. <출처: p.8>

성신여자대학교는 2개의 캠퍼스를 운영하고 있으므로 시험 장소에 유의해야 한다.  '돈암 수정캠퍼스'의 주소는 (우)02844 서울특별시 성북구 보문로34다길 2(성북구 동선동 3가 249-1)이며, 지하철 4호선 성신여대입구역(돈암)과 인접해 있다. '미아 운정그린캠퍼스'의 주소는 (우)01133 서울특별시 강북구 도봉로76가길 55(강북구 미아동 147)이며, 지하철 4호선 미아역과 가까이에 위치한다. <출처: p.8>

성신여자대학교의 2026학년도 수시모집 원서 접수는 2025년 9월 8일 월요일 오전 11시부터 2025년 9월 11일 목요일 오후 6시까지 진행되며, 인터넷 접수처는 성신여대 입학홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)와 진학사 원서접수 사이트(www.jinhakapply.com)이다. <출처: p.9>

성신여자대학교 논술고사와 관련된 일정은 다음과 같다. 고사장 발표는 2025년 9월 19일 금요일 오전 10시에 성신여대 입학홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)를 통해 공지된다. 자연계열 논술고사는 2025년 9월 27일 토요일에, 인문계열 논술고사는 2025년 9월 28일 일요일에 시행되며, 장소는 모두 돈암 수정캠퍼스이다. <출처: p.9>

성신여자대학교 미디어영상연기학과, 현대실용음악학과, 무용예술학과의 실기고사에 대한 내용은 다음과 같다. 고사장 발표는 2025년 9월 15일 월요일 오전 10시에 성신여대 입학홈페이지에서 공지된다. 미디어영상연기학과 1단계 실기고사는 2025년 9월 18일 목요일부터 9월 21일 일요일까지 미아 운정그린캠퍼스에서 시행된다. 미디어영상연기학과 1단계 합격자 및 2단계 고사장 발표는 2025년 10월 15일 수요일 오전 10시에 공지되며, 2단계 실기고사는 2025년 10월 25일 토요일에 진행된다. 현대실용음악학과는 2025년 9월 18일부터 21일까지 실기고사를 시행하며, 무용예술학과는 2025년 9월 20일부터 21일까지 시험을 치른다. 무용예술학과의 고사 일정은 원서접수 이후 해당 학과 공지사항 및 홈페이지를 통해 공지된다. <출처: p.9>

성신여자대학교 뷰티산업과학과, 미술대학, 음악대학의 고사장 발표는 2025년 9월 24일 수요일 오전 10시에 성신여대 입학홈페이지를 통해 공지된다. <출처: p.9>

성신여자대학교 공예과의 실기고사는 2025년 10월 18일 토요일에 시행되며, 뷰티산업학과는 2025년 10월 19일 일요일에 시행된다, 동양화과, 서양화과, 조소과는 2025년 10월 25일 토요일에 시행된다. <출처: p.9>

성신여자대학교 성악과 실기고사는 2025년 10월 25일 토요일부터 10월 26일 일요일까지 진행되며, 기악과의 경우 피아노 전공은 10월 18일부터 29일까지 관악 전공은 10월 25일부터 26일까지, 현악 전공은 10월 18일부터 19일까지 고사를 시행한다. <출처: p.9>

성신여자대학교 작곡과는 작곡전공의 화성학 및 작곡 고사가 2025년 10월 18일 토요일에, 피아노 실기 고사는 10월 19일 일요일에 실시된다. 작곡과는 이론전공 실기고사가 2025년 10월 19일 일요일에 예정되어 있다. <출처: p.9>

성신여자대학교의 자기주도인재전형 면접고사는 1단계 합격자 및 2단계 고사장 발표가 2025년 11월 7일 금요일 오전 10시에 예정되어 있으며, 발표는 성신여대 입학홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)를 통해 이루어진다. 자기주도인재 전형의 고사일은 2025년 11월 15일 토요일부터 11월 16일 일요일까지와 11월 22일 토요일부터 11월 23일 일요일까지로, 장소는 돈암 수정캠퍼스이다. 학생부종합전형 면접평가 일정에 따라 운영되며, 원서접수 이후(원서 접수 마감 후) 입학홈페이지에 공지된다. <출처: p.10>

성신여자대학교 특수교육대상자전형의 1단계 합격자 및 2단계 고사장 발표는 2025년 11월 7일 금요일 오전 10시에 공지되며, 고사일은 2025년 11월 23일 일요일이고, 장소는 돈암 수정캠퍼스이다. <출처: p.10>

성신여자대학교 일반학생전형의 합격자는 2025년 11월 7일 금요일 오전 10시에 성신여대 입학홈페이지를 통해 발표된다. 학생부종합전형, 지역균형전형, 논술우수자전형의 합격자 발표는 2025년 12월 12일 금요일 오전 10시에 예정되어 있으며, 합격여부는 개별 통보하지 않는다. <출처: p.10>

성신여자대학교 수시모집 최초 등록기간은 2025년 12월 15일 월요일 오전 10시부터 12월 17일 수요일 오후 4시까지이다. 등록 방법은 '문서등록' 방식이며, 등록 안내는 성신여자대학교 입학홈페이지 (ipsi.sungshin.ac.kr)를 통해 확인할 수 있다. <출처: p.10>

성신여자대학교 1차 충원합격자는 2025년 12월 18일 목요일 오전 10시에 발표되며, 등록기간은 같은 날인 12월 18일 목요일 오전 10시부터 오후 4시까지이다. 2차 충원합격자는 2025년 12월 19일 금요일 오전 10시에 발표되며, 등록기간은 12월 19일 금요일 오전 10시부터 오후 4시까지이다. 3차 충원합격자는 2025년 12월 20일 토요일 오전 10시에 발표되며, 등록기간은 12월 20일 토요일 오전 10시부터 오후 4시까지이다. 충원합격자 발표는 입학홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)를 통해 공지되며, 합격여부는 개별 통보하지 않는다. 3차 이후 추가합격자 발표 및 최종 충원 합격 통보 마감은 2025년 12월 21일 일요일부터 12월 23일 화요일 오후 6시까지이며, 해당자에게는 개별 전화 통보되고 등록기간은 합격 통보 시 개별 공지된다. <출처: p.10>

성신여자대학교 수시모집 등록 마감일은 2025년 12월 24일 수요일이다. <출처: p.10>

성신여자대학교 등록금 고지서는 2026년 1월 30일 금요일 오전 10시부터 2026년 2월 5일 목요일 오후 4시까지 출력 가능하며, 출력은 성신여대 입학홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)에서 할 수 있다. 등록금 납부 기간은 2026년 2월 3일 화요일 오전 10시부터 2월 5일 목요일 오후 4시까지이며, 납부처는 국민은행 전국지점이다. <출처: p.10>

성신여자대학교의 2026학년도 수시모집 원서접수 기간은 2025년 9월 8일 월요일 오전 11시부터 9월 11일 목요일 오후 6시까지이다. 원서접수 마감일에는 접속자 폭주로 인해 원서접수가 원활하지 않을 수 있으므로, 마감 시간 이전에 접수하는 것이 권장된다. 원서접수는 인터넷으로만 가능하며, 우리 대학 입학 홈페이지(https://ipsi.sungshin.ac.kr)에서 ‘원서접수 바로가기’를 클릭하거나 원서접수 사이트(www.jinhakapply.com)에 접속하여 진행한다. 모든 기재사항은 신중하게 입력해야 하며, 사실과 다를 경우 불이익을 받을 수 있다. 작성된 원서를 저장하기 전까지는 수정이 가능하지만, 접수 후에는 전형료 결제가 진행되며, 결제 완료 시 접수 취소 및 전형·모집단위 변경이 불가능하다. 접수가 완료되면 입학원서, 수험번호, 응시유형, 발송용 등 우편서류를 출력할 수 있으며, 모든 서류는 A4용지에 출력하여 제출용 봉투 겉면에 부착할 수 있도록 봉투 부착서가 포함된다. 해당자에 한하여 증빙서류를 우편으로 제출해야 하며, 원서접수 시 제출한 항목은 변경이 불가능하다. <출처: p.11>

전형료 결제 방법은 원서접수 사이트에서 확인할 수 있으며, 인터넷 접수 수수료는 수험생 본인이 부담한다. 입학에 필요한 사진은 최근 3개월 이내에 촬영한 반명함판 사진(컬러, 3cm x 4cm)을 JPG 파일로 업로드해야 한다. 단, 모자나 선글라스를 쓰고 찍은 사진, 얼굴이 잘리지 않았거나 보정되지 않은 사진만 인정되며, 단위 인치나 다른 형식의 이미지 파일은 허용되지 않는다. 입학원서와 관련된 출력물은 원서접수 사이트에서 전형료 결제 후 확인 및 출력이 가능하다. 각 출력물의 제출 여부는 다음과 같다: 입학원서는 작성 내용 확인용이며 제출하지 않는다. 수험생 유의사항은 주요 입학전형 일정이 기재되어 있으므로 반드시 확인해야 한다. 제출은 하지 않는다. 발송용 봉투표지는 해당 서류가 있는 경우에만 출력하여, 우편 발송 시 대봉투 겉면에 부착하여 제출한다. 반주자확인서는 성악과, 기악과(관악·현악) 지원자 중 반주자가 있는 경우 해당자에 한해 작성하여 실기 당일 지참해야 한다. 입학원서, 수험생 유의사항, 발송용 봉투표지, 반주자확인서 등 각종 출력물은 원서접수 사이트에서 출력할 수 있다. <출처: p.12>

원서접수 유의사항은 다음과 같다. 전형별 지원자격이 다를 수 있으므로 반드시 지원 자격을 확인한 뒤 접수해야 한다. 전형료 결제 이후에는 지원전형과 모집단위 변경이 불가능하다. 기재착오, 누락, 오기, 제출서류 미비, 제출기한 경과 등으로 인해 발생하는 모든 불이익은 지원자 본인의 책임이다. 모집요강의 내용과 원서접수 시스템 안내사항, 성신여대 입학 홈페이지 또는 온라인 공지사항을 반드시 확인해야 하며, 개별적으로 발생하는 문제에 대해 대학은 책임을 지지 않는다. 서류를 위조하거나 부정한 방법으로 제출하거나, 이에 준하는 행위로 공정한 학생 선발을 방해할 경우 해당 수험생의 합격 및 입학이 취소되며, 별도의 제출서류나 등록금은 반환하지 않는다. (즉, 허위 사유로 합격이 취소되더라도 제출서류와 등록금은 반환되지 않음). <출처: p.12>

개인정보 수집 및 관리에 대한 안내 사항은 다음과 같다. 수집된 개인정보는 입학업무에 필요한 최소한의 항목으로 구성되며, 대학의 규정에 따라 입학 및 학사 관리를 위해 사용된다. 제출된 서류는 반환하지 않으며, 입학원서와 전형자료는 입학전형 후 폐기된다. 우리 대학은 신입생 입학전형에 필요한 정보(성명, 수험번호, 생년월일, 연락처 등)를 전형자료와 함께 처리하며, 별도로 수집된 개인정보는 입학업무 외 용도로 사용하지 않는다. 수집하는 개인정보 항목에는 성명, 주민등록번호, 사진, 주소, 전화번호, 이메일, 전화요금 및 등록금 관련 계좌번호 등이 포함될 수 있다. <출처: p.12>

합격자 유의사항 및 등록방법에 대한 내용이다. 수시모집에 합격한 학생은 대학(산업대학, 교육대학, 전문대학 포함)의 최초 합격자 또는 충원 합격자 여부와 관계없이 등록 여부와 무관하게 '정시모집 및 추가모집'에 지원할 수 없다. 단, **특성화고 등을 졸업한 재직자 전형(정원 외)**는 예외이다. 수시모집에 합격하고도 등록하지 않을 경우, 다른 대학에 입학할 수 없으며, 해당 합격은 효력을 상실한다. 만약 학교에서 합격 및 입학을 허가한 학생이 하나 이상의 대학에 중복 등록을 한 것이 확인되면, 모든 대학의 합격 및 입학은 취소되며, 제출서류와 등록금은 반환되지 않는다. 또한 다음과 같은 경우에도 합격 또는 입학이 취소될 수 있다: 원서에 위조, 허위 사실이 포함되었거나 거짓으로 작성된 서류를 제출한 경우, 대리지원 또는 타인의 대필로 응시한 경우, 고사장에서 부정행위가 적발된 경우 (예: 타인의 신분증 사용, 답안지 노출 요구 등), 대학의 학생 선발 및 운영에 지장을 주는 행위를 하거나 공정한 평가를 방해한 경우. <출처: p.13>

미등록 결원 보충에 대한 내용이다.수시모집에서 미등록이나 등록포기 등으로 결원이 발생한 경우, 각 전형의 충원합격 후보자 중 성적순으로 충원합격자를 선발한다. 충원 합격자는 전형 일정에 따라 개별 통보되며, 지정된 등록 기간 내에 등록하지 않으면 합격은 자동 취소된다. 또한 수시모집 충원 합격자 3차 발표 이후에는 대학이 전화를 통해 충원합격 사실을 수험생에게 통보할 수 있다. 이 경우, 수험생이 입학원서에 기재한 연락처로 3회 이상 연락이 되지 않을 경우, 연락의사가 없는 것으로 간주되어 “합격 후 등록포기”로 처리되며, 추가모집이나 정시모집 지원도 제한된다. <출처: p.13>

성신여자대학교 실기/실적 전형의 일반학생 전형의 합격자 발표는 2025년 11월 7일(금) 오전 10시에 발표 예정이다. <출처: p.13>

성신여자대학교 학생부종합 전형의 자기주도인재, 기회균형Ⅰ, 특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외))전형의 합격자 발표는 2025년 12월 12일(금) 오전 10시에 발표 예정이다. <출처: p.13>

성신여자대학교 학생부교과 전형의 지역균형 및 논술 전형의 논술우수자 전형 합격자 발표는 2025년 12월 12일(금) 오전 10시에 발표 예정이다. <출처: p.13>

성신여자대학교 모든 전형의 합격자 발표는 성신여대 입학홈페이지(https://ipsi.sungshin.ac.kr)를 통해 확인할 수 있다. 등록은 2025년 12월 15일(월) 오전 10시부터 12월 17일(수) 오후 4시까지 문서등록 방식으로 진행된다.문서등록 역시 성신여대 입학홈페이지를 통해 이루어진다. <출처: p.13>

성신여자대학교 국어국문학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 11명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 4명으로 총 18명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 영어영문학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 17명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 4명, 논술우수자 전형 4명으로 총 25명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 독일어문·문화학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 10명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 3명으로 총 15명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 프랑스어문·문화학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 9명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 3명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 일본어문·문화학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 16명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 24명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 중국어문·문화학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 17명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 25명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 사학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 10명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 3명으로 총 15명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 문화예술경영학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 11명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 3명으로 총 16명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 미디어영상연기학과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 20명 총 20명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 현대실용음악학과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 26명 총 26명을 모집한다. <출처: p.6>
 
성신여자대학교 무용예술학과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 22명 총 22명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 정치외교학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 11명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 3명으로 총 17명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 심리학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 12명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 20명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 지리학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 11명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 4명으로 총 17명을 모집한다. <출처: p.6>
 
성신여자대학교 경제학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 19명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 4명, 논술우수자 전형 4명으로 총 27명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 미디어커뮤니케이션학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 17명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 4명으로 총 24명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 경영학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 33명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 6명, 논술우수자 전형 6명으로 총 45명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 사회복지학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 13명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 21명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 법학부는 학생부종합의 자기주도인재 전형 37명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 5명, 논술우수자 전형 8명으로 총 50명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 수리통계데이터 사이언스학부에 수학/핀테크 전공은 학생부종합의 자기주도인재 전형 25명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 33명을 모집한다. 수리통계데이터 사이언스학부에 통계학/빅데이터사이언스전공은 학생부종합의 자기주도인재 전형 24명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 4명, 논술우수자 전형 6명으로 총 34명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 화학에너지융합학부(화학/스마트에너지전공)는 학생부종합의 자기주도인재 전형 26명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 4명, 논술우수자 전형 6명으로 총 36명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 바이오헬스융합학부(바이오헬스서비스/식품영양학전공)는 학생부종합의 자기주도인재 전형 28명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 4명으로 총 34명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 청정신소재공학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 16명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 24명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 바이오식품공학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 16명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 논술우수자 전형 4명으로 총 22명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 바이오신약의과학부(생명공학/바이오신약/글로벌의과학전공)는 학생부종합의 자기주도인재 전형 44명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 7명, 논술우수자 전형 9명으로 총 60명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 AI융합학부(AI/지능형시스템전공)는 학생부종합의 자기주도인재 전형 38명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 7명, 논술우수자 전형 12명으로 총 57명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 컴퓨터공학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 15명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 3명으로 총 21명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 융합보안공학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 24명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 6명, 논술우수자 전형 11명으로 총 41명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 서비스디자인공학과는 학생부종합의 자기주도인재 전형 24명, 학생부종합의 기회균형Ⅰ 전형 4명, 논술우수자 전형 5명으로 총 33명을 모집한다. <출처: p.6>

성신여자대학교 간호대학에서 자연계열의 간호학과는 학생부 종합전형의 자기주도인재 전형 33명, 학생부 종합전형의 기회균형Ⅰ 전형 6명, 학생부교과의 지역균형 전형에서 13명이고 , 간호학과(인문)는 논술우수자 전형으로 5명, 간호학과(자연)은 논술우수자 전형으로 6명으로 총 63명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 생활산업대학 인문계열의 의류산업학과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 16명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자전형 5명으로 총 24명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 생활산업대학 인문계열의 소비자생활학과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 13명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 3명, 논술우수자 전형 5명으로 총 21명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 생활산업대학 예체능계열의 뷰티산업학과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 11명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 2명, 실기/실적 전형(일반학생)으로 17명을 모집하여 총 30명을 선발한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 생활산업대학 예체능계열의 스포츠과학부(스포츠레저전공)는 2026학년도 정원내 모집인원이 없다. <출처: p.7>

성신여자대학교 생활산업대학 예체능계열의 스포츠과학부(운동재활전공)는 2026학년도 정원내 모집인원이 없다.<출처: p.7>

성신여자대학교 사범대학 인문(사범)계열의 교육학과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 10명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 4명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 사범대학 인문(사범)계열의 사회교육과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 10명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 4명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 사범대학 인문(사범)계열의 윤리교육과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 10명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 4명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 사범대학 인문(사범)계열의 한문교육과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 10명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 4명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.7>
 
성신여자대학교 사범대학 인문(사범)계열의 유아교육과는 학생부 종합 전형의 자기주도인재 전형 10명, 학생부 종합 전형의 기회균형Ⅰ 전형 4명으로 총 14명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 미술대학 예체능계열의 동양화과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 22명을 모집하며 총 22명을 선발한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 미술대학 예체능계열의 서양화과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 26명을 모집하며 총 26명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 미술대학 예체능계열의 조소과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 25명을 모집하며 총 25명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 미술대학 예체능계열의 공예과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 41명을 모집하며 총 41명이다. <출처: p.7>

성신여자대학교 미술대학 예체능계열의 디자인과는 정원내 모집인원이 없다. <출처: p.7>

성신여자대학교 음악대학 예체능계열의 성악과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 16명을 모집하며 총 16명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 음악대학 예체능계열의 기악과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 43명을 모집하며 총 43명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 음악대학 예체능계열의 작곡과는 실기/실적 전형(일반학생)으로 13명을 모집하며 총 13명을 모집한다. <출처: p.7>

성신여자대학교 창의융합대학의 창의융합학부(자유전공)는 학생부교과(지역균형전형)의 무전공으로 62명을 모집하며, 총 모집인원은 62명이다. 자유전공에서 추후에 전공배정이 가능한 학과는 국어국문학과, 영어영문학과, 독일어문·문화학과, 프랑스어문·문화학과, 일본어문·문화학과, 중국어문·문화학과, 사학과, 문화예술경영학과, 미디어영상연기학과, 현대실용음악학과, 무용예술학과, 정치외교학과, 심리학과, 지리학과, 경제학과, 미디어커뮤니케이션학과, 경영학과, 사회복지학과, 법학부, 수리통계데이터사이언스학부(수학/핀테크전공,통계학/빅데이터사이언스전공), 화학·에너지융합학부(화학/스마트에너지전공), 바이오헬스융합학부(바이오헬스서비스/식품영양학전공, 청정신소재공학과, 바이오식품공학과, 바이오신약의과학부(생명공학/바이오신약/글로벌의과학전공), AI융합학부(AI/지능형시스템전공), 컴퓨터공학과, 융합보안공학과, 서비스디자인공학과, 의류산업학과, 소비자산업학과, 뷰티산업학과, 스포츠과학부(스포츠레저전공), 스포츠과학부(운동재활전공), 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 디자인과, 성악과, 기악과, 작곡과이다. <출처: p.7>

성신여자대학교 창의융합대학의 창의융합학부(첨단분야전공)는 학생부교과(지역균형전형)의 무전공으로 41명을 모집하여 총 41명이다. 첨단분야전공에서 추후에 전공배정이 가능한 학과는 수리통계데이터사이언스학부(수학/핀테크전공,통계학/빅데이터사이언스전공), 화학·에너지융합학부(화학/스마트에너지전공), 바이오헬스융합학부(바이오헬스서비스/식품영양학전공이다. <출처: p.7>

성신여자대학교 창의융합대학의 창의융합학부(예체능전공)는 학생부교과(지역균형전형)의 무전공으로 103명을 모집한다. 예체능전공에서 추후에 전공배정이 가능한 학과는 뷰티산업학과, 스포츠과학부(스포츠레저전공), 스포츠과학부(운동재활전공), 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 디자인과, 성악과, 기악과, 작곡과이다. <출처: p.7>

성신여자대학교 무용예술학과 실기고사 실기과목은 전공작품 1개로 구성되어 있으며, 종목은 발레, 한국무용, 댄스스포츠로 나뉩니다. 발레는 끈 검정 레오타드(홀터넥 안됨), 분홍 타이즈, 분홍 토슈즈 착용이며, 실기시간은 작품 2분 30초 이내입니다. 장식 없이 단정한 머리와 MP3 파일 형식의 음악이 요구되며, 화장과 장신품 일절 금합니다(댄스스포츠 태닝 일절 금지). 클래식은 부채, 탬버린, 캐스터네츠 등의 소품 가능합니다(개인지참). <출처: p.46>

성신여자대학교 무용예술학과 실기고사 실기과목 중 한국무용은 긴팔 검정 레오타드, 분홍 타이즈, 흰 코 슈즈 또는 버선, 검정 풀치마를 착용합니다. 장식 없이 단정한 머리와 MP3 파일 형식의 음악이 요구되며, 화장과 장신품 일절 금합니다(댄스스포츠 태닝 일절 금지). 실기시간은 등장부터 작품 2분 30초 이내이며, 창작무용은 소품 불가능합니다. 전통무용은 태평무, 살풀이, 승무(승무, 고깔과 홍띠 착용 금지)의 소품 가능(개인지참)합니다. 전통무용은 속바지 착용 금지이며, 버선과 슈즈 가능합니다. 태평무지정한삼만 가능합니다. <출처: p.46>

성신여자대학교 무용예술학과 실기고사 실기과목 중 댄스스포츠는 검은색 자유복을 착용해야 합니다(장식품이 없어야 함). 장식 없이 단정한 머리와 MP3 파일 형식의 음악이 요구되며, 화장과 장신품 일절 금합니다(댄스스포츠 태닝 일절 금지).   실기시간은 작품 2분 30초 이내입니다. 힐캡 착용 가능(개인지참), 슈즈 미착용도 허용됩니다. <출처: p.46>

성신여자대학교 무용예술학과 실기고사 복장은 개인이 준비해야 하며(단, 고사 당일 지정된 복장을 착용하지 않는 경우 우리 대학교에서 준비한 복장으로 갈아입을 수 있음) 복장 관련 세부사항은 추후 우리 대학교 입학 홈페이지(ipsi.sungshin.ac.kr)에 공지됩니다. <출처: p.46>

성신여자대학교 무용예술학과 실기고사 음원 (MP3 파일)은 원서접수 후 2025년 9월 12일 금요일 18시까지 원서접수 사이트에 업로드해야 하며 제출기한 내 미제출자는 무반주로 실기고사에 응시해야 합니다. 제출 마감 이후 음원 변경은 불가합니다. 진행 시 업로드한 음원 (MP3 파일)의 시작 구간 설정은 불가능하며, 대학은 제출된 음원 (MP3 파일)의 유효성을 별도로 확인하지 않으며, 고사 당일 MP3 파일에 오류가 발생할 경우에 대한 모든 책임은 지원자 본인에게 있습니다. <출처: p.46>

성신여자대학교 뷰티산업학과 실기과목은 소묘와 뷰티일러스트레이션(제시한 그림을 소묘 및 뷰티일러스트로 표현) 해야 합니다. 사용되는 화지는 캔트지 (3절 1장)으로 크기는 63cm × 48.5cm이며, 시험 시간은 4시간, 총 240분입니다. <출처: p.46>

성신여자대학교 미술대학 실기과목 중 동양화과는 모집단위는 정물수묵담채화 또는 인물수묵담채화 중 하나를 선택합니다. 정물수묵담채화는 화선지 (반절)로 74cm × 70cm, 인물수묵담채화는 화선지 (2/3절) 90cm × 70cm를 사용하며, 시험 시간은 4시간 30분, 총 270분입니다. <출처: p.47>

성신여자대학교 미술대학 실기과목 중 서양화과 모집단위는 인체 표현 또는 정물 표현 중 하나를 선택합니다. 사용하는 화지는 켄트지(2절)78.8cm × 54.5cm입니다. 시험 시간은 5시간, 총 300분입니다. 표현 재료는 연필, 목탄, 파스텔, 콘테, 크레용, 색연필, 수채물감, 아크릴물감 중 2가지 이상의 재료를 반드시 복합 사용해야 합니다. 제시된 재료 중 하나만 사용할 경우 자격미달로 처리됩니다(밑그림을 그리기 위한 연필은 재료 수에 포함되지 않음).정착액(픽사티브) 사용 희망자는 개인 지참해야합니다. <출처: p.47>

성신여자대학교 미술대학 실기과목 중 조소과 모집단위의 실기과목은 소조(인물두상)으로 규격은 실제 크기 입니다. 시험 시간은 5시간, 총 300분입니다. <출처: p.47>

성신여자대학교 미술대학 실기과목 중 공예과 모집단위의 실기과목은 기초디자인(소묘, 기초조형 중 택 1)로 화지는 켄트지(4절) 54cm × 39cm 입니다. 시험 시간은 총 4시간(240분) 입니다. <출처: p.47>

성신여자대학교 미술대학 실기과목 중 성악과 모집단위의 실기 과목은 1.독일 가곡 1곡 / 2. 이태리 가곡 1곡 또는 이태리 아리아 1곡입니다. 연주곡은 원어로 연주해야합니다. 모든 가곡은 이조 가능합니다. 단, 이태리 아리아는 반드시 원조(Original Key)로 연주해야 합니다. 모든 곡은 암보(暗譜)로 연주하여야 합니다. (Snare Drum, Timpani 제외). <출처: p.47>

성신여자대학교 음악대학 실기과목 중 성악과 실기과목은 1. 독일 가곡 1곡 2. 이태리 가곡 1곡 또는 이태리 아리아 1곡입니다. 연주곡은 원어로 연주해야하고 모든 가곡은 이조가 가능하며, 단 이태리 아리아는 반드시 원조(Original Key)로 연주해야 합니다. <출처: p.47>

성신여자대학교 음악대학 실기과목 중 기악과 피아노 실기과목은 1. F.Chopin Etude, Liszt Etude 중 택1 / 2. 자유곡 1곡 (F.Chopin Etude, Liszt Etude 제외) 입니다. 모든 곡은 암보(暗譜)로 연주하여야 합니다. (Snare Drum, Timpani 제외). <출처: p.47>

성신여자대학교 기악과 관·현악 실기과목은 자유곡 1곡입니다.  타악기 - Snare Drum, Timpani, Marimba 각 1곡씩(자유곡)을 연주해야합니다. 타악기 연주자는 해당 악보를 원서접수 후 5부씩 우편 발송해야합니다. Concerto일 경우 빠른 한 악장 연주해야합니다. 모든 곡은 암보(暗譜)로 연주하여야 합니다. (Snare Drum, Timpani 제외). <출처: p.47>

성신여자대학교 음악대학 실기과목 중 작곡과 작곡전공의 실기과목은 전공실기와 기본실기로 나뉩니다. 전공 실기는 1. 화성풀이: 전통화성 전반(비화성음 포함) / 2.  작곡: 주어진 동기에 의한 세도막 형식의 피아노 소품 입니다. 기본실기(피아노 실기)는 자유곡 1곡입니다. 반영비율은 화성풀이(40%, 150분), 작곡(35%, 180분), 피아노 실기(25%) 입니다. 모든 곡은 암보(暗譜)로 연주하여야 합니다. (Snare Drum, Timpani 제외). <출처: p.47>

성신여자대학교 음악대학 실기과목 중 작곡과 이론전공의 실기과목은 기악연주: 자유곡 1곡입니다. 모든 곡은 암보(暗譜)로 연주하여야 합니다. (Snare Drum, Timpani 제외). <출처: p.47>

성신여자대학교 학생부종합전형 중 자기주도인재,특수교육대상자(정원외)의 동점자 처리기준입니다. 1단계(일반모집단위)에서는 1순위:서류 종합평가 항목 중 진로역량 점수가 높은 자 , 2순위: 서류 종합평가 항목 중 학업역량 점수가 높은 자, 3순위: 학교생활기록부 출결상황 중 미인정(결석/지각/조퇴/결과) 산정 점수의 합이 낮은 자로 처리됩니다. 1단계(사범대학)는 1순위: 서류 종합평가 항목 중 진로역량 점수가 높은 자, 2순위: 서류 종합평가 항목 중 교직적성·인성 점수가 높은 자, 3순위: 학교생활기록부 출결상황 중 미인정(결석/지각/조퇴/결과) 산정 점수의 합이 낮은 자로 처리됩니다. 2단계 (일반모집단위)는 1순위: 면접평가 점수가 높은 자,  2순위: 면접평가 항목 중 진로역량 점수가 높은 자로 처리됩니다. 2단계(사범대학)는 1순위: 면접평가 점수가 높은 자, 2순위: 면접평가 항목 중 진로역량 점수가 높은 자,  3순위: 면접평가 항목 중 교직적성·인성 점수가 높은 자로 처리 됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 학생부종합전형 중 기회균형Ⅰ,특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외)의 동점자 처리기준입니다. 1순위: 서류 종합평가 항목 중 학업역량 점수가 높은 자, 2순위: 서류 종합평가 항목 중 진로역량 점수가 높은 자, 3순위: 학교생활기록부 출결상황 중 미인정(결석/지각/조퇴/결과) 산정 점수의 합이 낮은 자로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 학생부교과전형 중 지역균형의 동점자 처리기준입니다.  1순위: 학생부 성적 중 교과성적 우수자,  2순위: 학생부 교과성적 중 필수교과 1 성적 우수자, 3순위: 학생부 교과성적 중 필수교과 2 성적 우수자, 4순위: 학생부 교과성적 중 필수교과 3 성적 우수자(창의융합학부(예체능전공) 제외)로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 논술전형 중 논술우수자의 동점자 처리기준입니다. 1순위: 논술성적 표준편차가 작은 자, 2순위: 수능최저학력기준 2개 영역 합이 우수한 자(낮은 자)로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 실기/실적 전형중 일반학생 현대실용음악학과, 무용예술학과,뷰티산업학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 성악과,기악과(관·현악), 작곡과(이론전공)의 동점자 처리 기준입니다. 1순위: 실기성적 우수자, 2순위: 실기성적 표준편차가 작은 자, 3순위: 실기성적 최고점이 높은 자로 처리 됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 실기/실적 전형중 일반학생 기악과(피아노)의 동점자 처리기준입니다. 1순위: 실기성적 우수자, 2순위: 자유곡 성적이 높은 자, 3순위: 자유곡 성적 표준편차가 작은 자로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 실기/실적 전형중 일반학생 작곡과(작곡전공)의 동점자 처리기준입니다. 1순위: 실기성적 우수자,  2순위: 화성풀이, 작곡, 피아노 실기 순으로 성적이 높은 자, 3순위: 화성풀이 성적 표준편차가 작은 자로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 실기/실적 전형중 일반학생 미디어영상연기학과의 동점자 처리기준입니다. 1단계는 동점자에게는 동일한 순위를 부여하며, 선발 인원수 범위 내 등수에 해당하는 동점자는 모두 합격 처리합니다. 2단계는 1순위: 실기성적 우수자,  2순위: 실기성적 표준편차가 작은 자, 3순위: 실기성적 최고점이 높은 자로 처리됩니다. <출처: p.48>

성신여자대학교 지역균형 전형의 지정교과 우선순위 중 교육학과, 사회교육과, 윤리교육과, 한문교육과, 유아교육과의 필수교과1은 국어교과, 필수교과2는 영어교과, 필수교과3은 수학교과입니다. <출처: p.49>

성신여자대학교 지역균형 전형의 지정교과 우선순위 중 창의융합학부(자유전공)의 필수교과1은 국어교과, 필수교과2는 수학교과, 필수교과3은  영어교과를 필수로 지정합니다. <출처: p.49>

성신여자대학교 지역균형 전형의 지정교과 우선순위 중 간호학과와 창의융합학부(첨단분야전공)의 필수교과1은 수학교과, 필수교과2는  영어교과, 필수교과3은 국어교과입니다. <출처: p.49>

성신여자대학교 지역균형 전형의 지정교과 우선순위 중 창의융합학부(예체능전공)의 필수교과1은 국어교과, 필수교과2는 영어교과입니다. <출처: p.49>

성신여자대학교 서류제출 대상자는 제출기한까지 해당 서류를 제출해야 합니다. 학교장추천서(지역균현전형)은 학교별 담당교사가 온라인 입력을 해야합니다. (http://www.jinhakapply.com) 제출기한은 2025.09.15.(월) 09:00~ 09.19.(금) 18:00입니다. 지원자격 증빙서류는 우편제출을 해야합니다. 제출기한은 2025.09.12.(금) 마감일 우체국 소인 유효입니다.자세한 사항은 전형별 제출서류 및 서류제출 시 유의사항을 참조하시기 바랍니다. 증빙서류는 2025.09.12.(금) 우체국 소인분까지 인정되며, 빠른 등기우편 등으로 발송 권장합니다. 서류제출 대상자가 서류를 제출하지 않는 경우 ‘자격미달자’로 불합격 처리합니다. 입학원서는 우리 대학교에서 일괄 출력하므로 수험생은 별도로 제출하지 않습니다. <출처: p.50>

성신여자대학교 서류 제출시 유의사항은 다음과 같습니다. 1. 원서접수 사이트에서 출력한 ‘발송용 봉투표지’를 대봉투에 부착하여 제출하시기 바랍니다. 기악과 타악기 악보 제출 시 악보에 지원자를 나타낼 수 있는 어떠한 표기도 할 수 없습니다. 2. 모든 증명서는 원본 제출을 원칙으로 합니다. 단, 부득이하게 원본을 제출하지 못하는 경우 교육부장관(교육감)이 설립인가한 국내·외 고등학교장 또는 우리 대학교 입학관리실의 원본대조 확인을 받은 사본 제출이 가능하나 최종 합격한 지원자는 2026.02.23.(월)까지(도착분 인정) 반드시 원본 서류를 제출해야 합니다. 3. 한국어나 영어 이외의 증명서는 한국어로 번역 공증하여 제출해야 합니다. 4. 국외 고등학교 졸업(예정)자는 ‘아포스티유확인서’ 또는 출신고교 소재국 한국 영사관에서 ‘영사확인’을 받은 해외 고등학교 졸업 및 성적증명서를 제출해야 하며, 부득이한 사유로 원서접수 시 제출하지 못한 경우 원본 서류를 2026.02.23.(월)까지(도착분 인정) 우리 대학교 입학관리실로 제출해야 합니다. ※ 성적 산출기준 등 성적체계 자료 함께 제출 전형별 제출서류는 해당 전형을 참고 바랍니다. 5. 2개 이상의 전형에 중복지원하는 경우 동일한 서류라 하더라도 해당 전형별로 각각 제출해야 합니다. 6. 제출한 서류는 반환하지 않습니다. <출처: p.50>

성신여자대학교 서류 제출처는 서울특별시 성북구 보문로34다길 2 성신여자대학교 입학관리실(행정관 104호) (우: 02844)입니다. <출처: p.50>

성신여자대학교 학생부종합전형의 자기주도인재, 기회균형Ⅰ, 특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외), 특수교육대상자(정원외)의 학생부 반영 영역은 전 영역 종합평가입니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 학생부교과전형의 지역균형전형의 학생부 반영 영역은 교과 성적, 비교과(출결)입니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 실기/실적전형의 일반학생전형의 학생부 반영 영역은 교과 성적, 비교과(출결)입니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 졸업자는 학생부에서 1, 2, 3학년 전(全) 과정의 학생부를 반영하고, 졸업예정자는 3학년 1학기까지의 학생부를 반영합니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 학생부종합전형의 자기주도인재, 기회균형Ⅰ,특성화고 등을 졸업한 재직자(정원외),특수교육대상자(정원외)는 학생부 반영학년의 학교생활기록부 내용 전체를 종합평가합니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 학생부교과전형의 지역균형은 학생부 교과 성적 90% + 비교과(출결) 10%(학년별 교과목 이수 단위 가중치 없음), 비교과영역은 출결만 반영합니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 실기/실적전형의 일반학생은 학생부 교과 성적 90% + 비교과(출결) 10%(학년별 교과목 이수 단위 가중치 없음), 비교과영역은 출결만 반영합니다. <출처: p.51>

성신여자대학교 학생부종합전형의 학생부 반영방법입니다. 일반모집단위(사범대학 제외)의 서류평가는 학교생활기록부, 학교생활기록부 미보유자 대체서식(해당자)을 활용하여, 각 항목별 평가등급으로 종합적·정성적 평가를 실시합니다. 평가항목은 진로역량, 학업역량, 공동체역량으로 나뉩니다. 진로역량의은 자기주도 인재, 특수교육 대상자 전형에서는 50%가 반영되고, 기회균형 I, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형에서는 30% 반영됩니다. 진로역량의 평가 내용은 진로설계역량, 진로학업역량, 진로탐색역량으로 나뉩니다. 서류평가항목에서 학업 역량은 자기주도 인재, 특수교육 대상자 전형에서는 30%를 반영하고, 기회균형 I, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형에서는 50% 반영됩니다. 학업역량의 평가 내용은 학업태도, 학업 성취도, 학업적 목표의식으로 나뉩니다.  서류평가항목에서 공동체 역량은 자기주도 인재, 특수교육 대상자 전형에서는 20%를 반영하고, 기회균형 I, 특성화고 등을 졸업한 재직자 전형에서는 20%를 반영합니다. 공동체역량의 평가내용은 성실성, 소통과 협력의 리더십, 나눔과 배려로 나뉩니다. <출처: p.52>

성신여자대학교 학생부종합전형의 학생부 반영방법입니다. 사범대학(교육학과, 사회교육과, 윤리교육과, 한문교육과, 유아교육과)의 서류평가는 학교생활기록부, 학교생활기록부 미보유자 대체서식(해당자)을 활용하여 각 항목별 평가등급으로 종합적·정성적 평가를 실시합니다. 평가항목은 진로역량, 학업역량, 교직 적성/인성 역량으로 나뉩니다. 자기주도인재,특수교육대상자전형의 진로역량 항목 평가비율은 50%입니다. 평가 내용에는 진로설계역량, 진로학업역량, 진로탐색역량이 있습니다. 자기주도인재, 특수교육대상자전형의 학업역량 항목 평가비율은 30%입니다. 평가 내용에는 학업태도, 학업 성취도, 학업적 목표의식이 있습니다. 자기주도인재,특수교육대상자전형의 교직 적성·인성 항목 평가비율은 20%입니다. 평가 내용에는 교직소양, 교직발전가능성. <출처: p.53>

성신여자대학교 학생부교과, 실기/실적 전형에서의 학생부 반영 방법은 다음과 같습니다. 1. 교과성적은 우리 대학교에서 지정한 4개(예·체능계 3개) 교과영역에 해당하는 1, 2, 3학년 전(全) 과목을 반영하며, 수강 인원이 1명인 지정 교과 영역은 반영하지 않습니다. 2. 각각의 지정교과 영역에 해당하는 교과목은 재학 중(졸업예정자는 3학년 1학기까지) 반드시 1과목 이상 이수해야 합니다. 지정교과 영역을 이수하지 않는 경우 지원자격이 인정되지 않으며, 불합격 처리됩니다. 3.석차등급 또는 석차백분율이 표기되지 않는 과목의 경우 이수 교과목으로는 인정하나, 성적산출에는 포함하지 않습니다. 단, 2015개정 교육과정에 따른 진로선택과목의 성적은 지정교과 영역 내 상위 3개 과목(성취도가 같은 경우 이수단위가 높은 순)의 성취도를 등급으로 변환하여 반영합니다.(지정교과 영역 내 등급 또는 석차가 표기된 과목을 1과목 이상 이수한 경우에만 반영)  성취도 A는 1등급, 성취도 B는 2등급, 성취도 c는 4등급으로 평가합니다. 4.고등학교 간 학력차는 인정하지 않습니다. 5. 학생부 선택 교과영역은 진로선택과목의 성적을 제외하고 성적이 상위인 교과영역 성적을 반영합니다. 6. 각 대학별 지정교과 영역은 입시요강 54p를 참고하시기 바랍니다. 7. 교과별 세부 교과목: 교과의 분류는 학생부에 기재된 교과를 기준으로 해당 고등학교에서 분류한 교과분류체계를 따르며, 전문교과는 반영하지 않습니다. 교과 분류가 우리 대학교의 반영체계와 다른 경우는 교육부의 교과분류체계를 준용하며 교과분류체계에 따른 과목이 반영교과와 상이할 경우는 반영하지 않습니다. 8. 2015 개정 교육과정 적용 대상자는 기초 교과영역인 ‘한국사’를 사회교과로 포함하여 반영합니다. <출처: p.54>

성신여자대학교 학생부교과, 실기/실적 전형에서의 학생부 반영 방법 중 교과성적 산출 방법은 다음과 같습니다. 교과성적 석차등급별 점수표의 등급별 비율 및 점수는 다음과 같습니다. 1등급: 4퍼센트, 100점/ 2등급: 11퍼센트, 99점/ 3등급: 23퍼센트, 98점/ 4등급: 40퍼센트, 96점/ 5등급: 60퍼센트, 95점/ 6등급: 77퍼센트, 92점/ 7등급: 89퍼센트, 90점/ 8등급: 96퍼센트, 70점/ 9등급: 100퍼센트, 50점입니다. 학생부 교과성적 등급 표기자는 이수단위를 반영한 석차등급 환산평균을 구하여 성적을 산출하며, 석차 표기자는 과목별로 석차백분율에 의한 등급을 각각 구하고 석차등급별 점수표에 따른 점수를 부여한 후 이수단위를 반영한 석차등급 환산평균을 구하여 성적을 산출합니다. 석차등급 환산평균 산출법입니다. 등급 표기자는 석차등급 환산평균 =  ∑(이수단위 × 등급점수) ÷ ∑이수단위 이며 석차 표기자는 과목별 석차백분율 = (석차 ÷ 재적수) × 100 [동석차 인정] / 석차등급 환산평균 = ∑(이수단위 × 등급점수) ÷ ∑이수단위입니다. 교과성적은 아래와 같은 방법으로 산출됩니다. 학생부교과 지역균형 전형은 교과성적 = {석차등급 환산평균 × 상수(0.2)} + 기본점수(70) 이며 실기/실적 일반학생 전형은  교과성적 = 석차등급 환산평균 × 상수(0.9)입니다. <출처: p.55>

성신여자대학교 학생부교과, 실기/실적 전형에서의 출석성적 반영방법은 다음과 같습니다. 출석성적은 전체 결석일수에 따라 9등급으로 등급화하고, 등급을 점수화하여 반영합니다. 1. 미인정에 의한 결석, 지각, 조퇴, 결과만을 반영하며 지각·조퇴·결과 3회 시 결석 1일로 처리합니다. 2. 출석성적 평가기준표는 학생부 100점 만점 기준으로 결석일수에 따라 등급과 점수가 다음과 같이 부여됩니다. 결석일수 0일에서 1일은 1등급으로 출석성적은 10.0점, 2일에서 4일은 2등급으로 9.9점, 5일에서 7일은 3등급으로 9.8점, 8일에서 10일은 4등급으로 9.7점, 11일에서 13일은 5등급으로 9.6점, 14일에서 16일은 6등급으로 9.5점, 17일에서 19일은 7등급으로 9.4점, 20일에서 22일은 8등급으로 9.2점, 23일 이상은 9등급으로 9.0점이 부여됩니다. <출처: p.55>

성신여자대학교 일반학생의 비교내신 적용대상은 2024년 2월 포함 이전 졸업자, 검정고시 출신자, 국외의 고등학교과정 졸업자,  학생부에 과목별 등급 또는 석차백분율이 없는 자, 국내 고교과정에 3학기 이상 결손이 있는 자, 각 지정교과에 해당하는 교과목이 한 과목도 없는 자,  교과교육 소년원의 고교과정 이수자, 직업과정/대안교육 위탁생, 공업계 2+1체제 졸업(예정)자입니다. 성적산출방법은 아래와 같습니다.  교과성적 = [ { 1 - (A ÷ B) } × { X(n) - X(1) } ] + X(1) 입니다. (A: 비교내신 대상자의 실기고사 성적 순위,  B: 실기고사 응시자 수, X(n): 학생부 산출대상자 중 교과성적 최고점수(90점 만점), X(1): 학생부 산출대상자 중 교과성적 최저점수(90점 만점)) 출석성적 = (교과성적 ÷ 90) + 기본점수(9) 입니다. <출처: p.55>

성신여자대학교 학생부 교과 지역균형 전형의 반영비율(배점) 및 학생부 성적 환산 방법은 다음과 같습니다. 학생부만 100% 반영되며, 최고점은 100점, 최저점은 89점입니다. 성적 환산방법은 (교과성적과+출석성적)*1.0입니다. <출처: p.56>

성신여자대학교 논술우수자 전형의 반영비율(배점) 및 학생부 성적 환산 방법은 다음과 같습니다. 논술만 100%  반영되며, 최고점은 100점, 최저점은 0점입니다. <출처: p.56>

성신여자대학교 실기/실적 일반학생 전형의 반영비율(배점) 및 학생부 성적 환산 방법 전공별로 반영비율이 다릅니다. 뷰티산업학과는 학생부 45%, 실기 55%로 반영되며, 학생부 최고점은 45점, 최저점은 24.3점, 실기 최고점은 55점, 최저점은 29.7점입니다. 성적 환산방법은 (교과성적과+출석성적)*0.45입니다. 미디어영상연기학과는 1단계에서는 실기만 100% 반영되며, 최고점은 100점, 최저점은 0점입니다. 2단계에서는 학생부 30%, 실기 70%로 반영되며, 학생부 최고점은 30점, 최저점은 16.2점, 실기 최고점은 70점, 최저점은 37.8점입니다. 성적 환산방법은 (교과성적과+출석성적)*0.3입니다. 현대실용음악학과, 무용예술학과, 동양화과, 서양화과, 조소과, 공예과, 작곡과는 학생부 30%, 실기 70%로 반영되며, 학생부 최고점은 30점, 최저점은 16.2점, 실기 최고점은 70점, 최저점은 37.8점입니다. 성적 환산방법은 (교과성적과+출석성적)*0.3입니다. 성악과, 기악과는 학생부 20%, 실기 8%로 반영되며, 학생부 최고점은 20점, 최저점은 10.8점, 실기 최고점은 80점, 최저점은 43.2점입니다. 성적 환산방법은 (교과성적과+출석성적)*0.2입니다. <출처: p.56>

성신여자대학교 학생부종합전형에서는 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조 제1항에 따른 가해학생 조치사항을 평가에 반영합니다.제1호는 피해학생에 대한 서면사과는 3점 감점 처리됩니다. 제2호는 피해학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지 위반는 6점 감점 처리됩니다. 제3호 학교에서의 봉사는 9점 감점 처리됩니다.제4호 사회봉사는 9점 감점 처리됩니다. 제4호 사회봉사는 12점 감점 처리 됩니다.  제5호 학내외 전문가에 의한 특별교육이수 또는 심리치료는 15점 감점 처리됩니다. 제6호 출석정지는 20점 감점 처리됩니다. 제7호 학급교체, 제8호 전학, 제9호 퇴학처분은 불합격 처리됩니다. <출처: p.57>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형전형)에서 학교폭력 조치사항이 기재된 자는 학교장 추천 대상에서 제외됩니다. <출처: p.57>

성신여자대학교 논술(논술우수자전형)과 실기/실적(일반학생전형)에서는 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」 제17조 제1항에 따른 가해학생 조치사항을 평가에 반영합니다. 제1호는 피해학생에 대한 서면사과는 3점 감점 처리됩니다. 제2호는 피해학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지 위반는 6점 감점 처리됩니다. 제3호 학교에서의 봉사는 9점 감점 처리됩니다.제4호 사회봉사는 9점 감점 처리됩니다. 제4호 사회봉사는 12점 감점 처리 됩니다.  제5호 학내외 전문가에 의한 특별교육이수 또는 심리치료는 15점 감점 처리됩니다. 제6호 출석정지는 20점 감점 처리됩니다. 제7호 학급교체, 제8호 전학, 제9호 퇴학처분은 불합격 처리됩니다. <출처: p.57>

성신여자대학교 지원자 유의사항입니다. 1. 수시모집에서 우리 대학교를 포함하여 전체 지원 횟수가 6개 전형(재외국민 등 정원외 전형 포함)을 초과하여 지원한 경우 지원자격을 부여하지 않으므로 수험생들은 이를 유의하여 지원해야 합니다. 단, 산업대학, 전문대학, 특별법에 의해 설치된 아래 대학을 지원한 경우는 제외합니다. 1 - 1. ‌특별법에 의해 설치된 대학: 육·해·공군사관학교, 국군간호사관학교, 경찰대학, 광주과학기술원, 대구경북과학기술원, 울산과학기술원, 한국과학기술원, 한국예술종합학교, 한국전통문화대학교, 한국폴리텍대학, 한국방송통신대학교, 한국에너지공과대학교(KENTECH), 한국농수산대학 등 1-2. ‌6개 전형을 초과하여 지원할 경우 초과 접수한 전형은 모두 접수취소 처리됩니다.(단, 특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외) 제외) 2. 수시모집 대학(산업대학, 교육대학, 전문대학 포함)의 최초 합격자 및 충원 합격자는 등록 여부와 상관없이 “정시모집 및 추가모집”에 지원할 수 없습니다.(단, 특성화고 등을 졸업한 재직자전형(정원외) 제외) 3. 지원자의 개별 평가 점수를 포함한 입학전형 성적은 공개하지 않습니다. 4. 지원자격 여부 및 사실 확인이 필요한 경우 추가 서류제출을 요구할 수 있습니다. 5. 모집인원 내에 들더라도 입학전형 성적이 다른 지원자들에 비해 현저한 차이가 있어 수학에 지장이 있다고 판단되는 자는 입학을 허가하지않을 수 있습니다. 6. 전형 기간 중 지원자는 우리 대학교 입학 홈페이지에 공지하는 수험생 유의사항, 합격자 발표 등에 유의하여 불이익을 당하지 않도록 해야합니다. 7. 제출서류 위·변조 등 부정한 방법으로 지원하거나 이에 협조하여 공정한 학생선발 업무를 방해하는 경우 합격 및 입학을 취소하며 별도의 처벌을 받을 수 있습니다. 8.제출서류 위·변조 등 부정한 방법으로 지원하거나 이에 협조하여 공정한 학생선발 업무를 방해하는 경우 합격 및 입학을 취소하며 별도의 처벌을 받을 수 있습니다. 9. 입학전형 관련 이의 신청 방법 및 처리 절차는 우리 대학교 입학 홈페이지([ipsi.sungshin.ac.kr](http://ipsi.sungshin.ac.kr/))의 이의신청 처리절차 안내를 참조하여주시기 바랍니다. <출처: p.58>

이중등록 금지사항은 다음과 같습니다. 1. 수시모집에서 복수의 대학에 합격한 자는 수시모집 등록 기간에 1개 대학에만 등록해야 합니다. 2. ‌ 우리 대학교 수시모집에 합격하여 이미 등록을 한 자가 다른 대학교 수시모집에 충원 합격하여 그 대학교에 등록하고자 하는 경우 먼저 우리 대학교 입학 홈페이지([ipsi.sungshin.ac.kr](http://ipsi.sungshin.ac.kr/))에서 등록포기 신청을 완료한 후 충원 합격한 대학에 등록해야 합니다. <출처: p.58>

등록포기 및 환불 안내입니다. 수시 합격자가 충원 합격자 발표기간 중 다른 대학의 충원합격 통보를 받은 경우 합격자는 등록을 원하지 않는 대학에 대해 등록포기의사를 즉시 전달해야 하며, 등록을 포기하고자 할 경우 반드시2025.12.23.(화) 17:00까지 우리 대학교 입학 홈페이지([ipsi.sungshin.ac.kr](http://ipsi.sungshin.ac.kr/))에서 등록포기 신청을 해야 합니다.  등록금 납부 후 등록을 포기하고자 하는 경우에는 우리 대학교 입학 홈페이지에서 등록포기 신청을 해야 합니다. (일정 및 방법은 우리 대학교 입학 홈페이지에 추후 공지) 등록포기 신청이 완료된 후에는 어떠한 사유로도 이를 번복할 수 없습니다. 등록금 환불은 원서접수 시 기재한 계좌로 입금합니다. (일정은 우리 대학교 입학 홈페이지에 추후 공지). <출처: p.59>

성신여자대학교 학생부종합(자기주도인재) 전형의 전형료는 총 80,000원이며, 1단계 60,000원, 2단계 20,000원으로 구분됩니다. <출처: p.59>

성신여자대학교 학생부종합(기회균형 I :농어촌학생, 특성화고교출신자, 특성화고 등을 졸업한 재직자, 정원외)전형의 전형료는 60,000원입니다. 기회균형 I 전형(국가보훈대상자)은 60,000원(면제: 60,000)입니다. <출처: p.59>

성신여자대학교 학생부종합(특수교육대상자(정원외))전형의 전형료는 80,000원(면제: 80,000)입니다. <출처: p.59>

성신여자대학교 학생부교과(지역균형)전형의 전형료는 35,000원입니다. <출처: p.59>

성신여자대학교 논술우수자 전형의 전형료는 65,000원입니다. <출처: p.59>

성신여자대학교 실기/실적 일반학생 전형의 전형료는, 무용예술학과, 뷰티산업학과, 동양화과, 서양화과, 공예과, 성악과, 기악과, 작곡과(이론전공)는 90,000원입니다. 현대실용음악학과, 조소과, 작곡과(작곡전공)는 100,000원입니다. 미디어영상연기학과는 총 130,000원이며, 1단계 100,000원, 2단계 30,000원입니다. <출처: p.59>

전형료 환불에 대한 내용입니다. 원서접수가 완료된 경우 기재사항 변경 또는 접수를 취소할 수 없으며 전형료는 환불되지 않습니다. 단, 논술고사/실기고사/면접평가 대상자 중 전형료 납부 후 천재지변, 질병, 기타 사고 등 수험생의 귀책이 아닌 사유로 전형에 응시할 수 없었던 경우에는 전형료 환불신청서 및 증빙서류를 제출하여 심의를 거친 후 해당 전형료의 일부 또는 인터넷 원서접수 수수료를 제외한 전형료 전액을 환불할 수 있습니다. 전형료 환불신청서 및 증빙서류 제출 마감일(마감일 우체국 소인까지 인정)은 논술우수자, 일반학생전형은 2025년 10월 31일 금요일이며 자기주도인재전형은 2025년 11월 28일 금요일입니다. <출처: p.60>

전형료 환불에 대한 내용입니다. 아래에 해당하는 지원자가 전형료 부과 대상 전형에 지원하는 경우 해당 자격을 확인할 수 있는 서류를 제출하는 지원자에 한하여 인터넷 원서접수 수수료를 제외한 전형료를 환불합니다. 제출해야하는 증빙서류는 모집요강 60p를 참고하시길 바랍니다. 모든 증빙서류는 원서접수 마감일 기준 30일 이내에 발급한 서류만 인정합니다. 제출마감일은 2025년 9월 12일 금요일 마감일 우체국 소인까지 인정합니다. 해당 지원자는 다음과 같습니다. 1.국가보훈대상자 2.국민기초생활보장급여 수급(권)자 3. 기초주거급여수급자 4. 기초교육급여수급자 5. 한부모가족보호대상자 6. 차상위장애연금대상자 7. 차상위장애수당/장애아동수당대상자 8.차상위자활대상자 9. 차상위본인부담경감대상자 10. 차상위 계층 대상자 11. 사회배려자. <출처: p.60>

전형료 환불에 대한 내용입니다. 학생부종합 자기주도인재전형 및 일반학생전형 미디어영상연기학과 1단계 불합격자에 한하여 인터넷 원서접수 시 기재한 은행계좌로 2단계 전형료를 환불합니다. <출처: p.60>

전형료 환불에 대한 내용입니다. 전형료 비례 환불은 다음과 같습니다. 우리 대학교는 「고등교육법」 제34조의4제5항 및 동법 시행령 제42조의3에 따라 입학전형 관련 수입·지출에 잔액이 발생할 경우 입학 전형에 응시한 사람이 납부한 입학전형료에 비례하여 우리 대학교 직접 방문/ 반환 대상자가 인터넷 원서접수 시 입력한 금융기관의 환불계좌로 이체하는 방법 중  원서접수 시 지원자가 선택한 방법에 따라 반환할 예정입니다. 반환 방법 중 반환 대상자가 금융기관의 환불계좌로 이체하는 방법을 선택하는 경우에는 반환할 금액에서 금융기관의 전산망을 이용하는데 드는 비용을 차감하고 반환합니다. (단, 금융기관의 전산망을 이용하는데 드는 비용이 반환할 금액 이상이면 반환하지 않습니다.) <출처: p.60>
